【日更八千】陈锦弦穿越异界成为京剧传人。
但是，这个世界却遭受各种外来文化的冲击。
国风，成为最落魄的文化。
在这个国风没落的时代，陈锦弦在芒果台的跨年晚会上演唱《赤伶》，开启国风时代！
而《赤伶》，只是国风起步的开端！
一首《断桥残雪》，谁不知西湖断桥？一首《青花瓷》，尽显陶瓷之美。
一部《霸王别姬》，让国风正式开始辉煌！……
一切，从《赤伶》开始！
——PS①：不止于娱乐圈，传统文化都会写
PS②：用国风锤爆棒子国小日本，不喜勿入
PS③：更新稳定，放心入坑
PS④：书友裙：544165956
第1章 登台


第1章 登台

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第1章 登台

  “今天的压轴我们真的来不了。”

  “你随便找个人顶上去吧。”

  “反正在AST的后面，也没什么人看。”

  芒果台后台，副导演正在打电话。

  电话那头是华夏风头最盛的流量明星陈展。

  原本副导演想要请他来压大轴，但是被他临时拒绝了。

  至于原因……完全是因为倒数第二个节目是棒子国男团AST。

  AST在华夏可谓是如日中天。

  热度几乎吊打华夏所有的偶像。

  而且，AST粉丝的氪金能力很强。

  就比如这场跨年晚会，现场起码有一半的人是AST的粉丝，放眼望去满目蓝海。

  陈展不是傻子。

  AST表演完毕现场估计没什么人了。

  至于热度？

  那就更别想了！

  “这……你们之前不是说好的吗？”

  副导演有些尴尬的说道。

  现在他上哪去找人？

  总不可能随便拉个路人吧！？

  “之前我也不知道AST粉丝的消费能力这么强，这样吧，你也别说我不厚道，原先说好的出场费我加倍还给你，够义气吧？就这样，挂了。”

  陈展直接挂掉了电话，不再理会。

  独留晚会副导演李万丈愣在原地。

  李万丈看着节目嘉宾名单。

  忽然，瞥见了默默无闻的陈锦弦。

  对啊！

  自己不可以临时换人。

  但是可以调换位置。

  直接把陈锦弦的位置换到最后，让主持人多说几句话，再让那些明星多互动几分钟，这样，一个节目的空隙不就被填满了？！

  至于这个陈锦弦，李万丈倒是满不在乎。

  完全是因为上面的要求，为了保护文化遗产，每逢大型节目必须要保留相关节目。

  所以。

  他才不得已从戏班子里面挑选了一个戏子。

  这个戏子，正是陈锦弦。

  副导演也没有丝毫犹豫，立刻跑去后台找陈锦弦。

  现在表演的是第九个节目，陈锦弦原先的节目是第十五个，必须得赶快通知嘉宾。

  不然的话，时间根本来不及。

  ……

  没过一会儿。

  李万丈便来到陈锦弦的面前，当即冷冰冰的开口说道：“你那个节目被调到最后了，注意下。”

  说完，匆匆忙忙离开了房间。

  也不管陈锦弦到底有没有听见。

  “调到最后了？”

  陈锦弦眉头皱起。

  这个副导演怎么突然这么好心了？

  这不符合他之前的行为啊……

  “罢了，调到大轴正合我意。”

  陈锦弦顺手从旁边的盒子里夹起一片润喉糖含在口中。

  毕竟这可是穿越这个世界的第一场演出，可千万不能搞砸。

  没错。

  陈锦弦并非这个世界的人。

  而是从地球穿越而来。

  成为了某京剧戏班的一位成员。

  作为前世的著名戏腔歌手，陈锦弦在这个世界学唱戏不算太难。

  只是……

  陈锦弦虽然学会了京剧的唱腔，但京剧班子早已解散。

  毕竟大家都是要吃饭的，现在京剧压根就没人看，整天练功有什么用？连一次演出的机会都没有！更别提赚钱盈利，所以，班主前几天解散了戏班子。

  正如同那句台词一样：大人，时代变了。

  现在已经不是属于国风的时代。

  莫说京剧这些老祖宗留下的国粹，哪怕是最基础的国风歌，在华夏境内的受众甚至不如韩语歌。

  “哎，宣传之路，任重道远。”

  坐在化妆镜前，陈锦弦不由得叹息道。

  作为【国风宣传系统】的拥有者。

  陈锦弦肩上负担着重整国风、以及发扬华夏传统文化的重任。

  今天，正是自己第一次登台表演！

  ……

  时间一点一滴的流逝。

  陈锦弦也在做着最后的准备。

  他准备的曲目是《赤伶》，是穿越前很喜欢的一首古风歌曲。

  其中的戏腔，更是堪称一绝。

  再加上别有深意的歌词。

  让陈锦弦几乎是瞬间选定这首歌曲。

  看着手表上的时间，陈锦弦也是离开休息室，动身前往后台，准备上场表演。

  不一会儿。

  陈锦弦便来到后台。

  但是，这里却乱糟糟的。

  各种箱子杂乱不堪的摆放在一起。

  眼前的场景让陈锦弦愣住了。

  不好说好自己压轴上场表演吗？

  这又是怎么一回事？

  “你来这里干什么？还没到你呢，急什么？！”正在搬运纸箱子的李万丈瞥了陈锦弦一眼，开口说道。

  他们这会儿正在帮助舞台上的棒子国偶像割韭菜……额，不对，应该说是发放福利。

  借这个来拖延一会儿时间。

  那样的话，AST男团恰好可以成为跨年嘉宾。

  至于那个戏子……能上场就不错了。

  给老年人听的玩意，凭什么和棒子国的天团抢占黄金时间？

  只要有AST男团在，收视率肯定有保障。

  国内的那些东西拿什么比？

  幸亏这次是一个人，要是一个戏班子来，那一群人穿着花里胡俏的非主流服饰，妆画的跟个鬼似的，不得把观众都给吓跑？

  所谓国粹，只是封建时代遗留下来的糟粕罢了。

  和棒子国的文化完全没有可比性。

  ……

  陈锦弦站在台下。

  默默注视着台上唱歌跳舞的棒子国男团。

  观众席的那群粉丝拼命呼喊着爱豆的名字，手中灯牌疯狂的摇动。

  虽然陈锦弦听不懂这群棒子唱的是什么玩意。

  但也能明显感到跑调了。

  就这样，也能被称之为天团？！

  尽管他们跑调了，但是观众席的那群狂热粉丝却并没有感觉到，反而一个个都快要把嗓子喊哑了。

  “啊啊啊啊啊啊啊，金太利妈妈爱你！”

  “李成锟yyds，大哥加油！！！！”

  “AST！！！！！”

  “AST的崽崽们加油啊！！”

  ……

  没等陈锦弦来得及仔细思索。

  棒子的粉丝们又开始了大声的尖叫。

  巨大的尖叫声似乎可以直接刺穿耳膜。

  现场有不少人因此离场。

  其中来十有八九是为了追星，现在偶像都离开了，留在这里继续看也没什么意义。

  剩下的那一小部分人，都在等待着陈展出场。

  毕竟之前公布的时间就是在大轴，等会儿也无所谓。

  反正她们也是追星的，现场的环境对于她们来说完全没有任何影响。

  ——

  总有读者说我写的那些网友评论太脑瘫，不现实。

  声明下，为了写这本书我专门下载了微博，混迹于各大撕逼现场，经验绝对丰富真实！

  这些评论有很多都是按照微博的格式写，真不是我想那样写，但微博上的脑残粉就是有那么脑瘫，我有什么办法呢？

  (本章完)

第2章 赤伶


第2章 赤伶

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第2章 赤伶

  没过一会儿。

  台上的AST已经唱完了一首歌。

  此刻，刚好是23:59。

  距离新年只有一分钟。

  AST男团的几人也是深吸一口气，用蹩脚的中文和台上的粉丝交流起来。

  “Hi，大家好，我们是AST男团，很高兴来到中国参加这次跨年晚会，感谢各位支持着我们的粉丝，谢谢！”

  三人齐声说道，随后弯腰鞠躬。

  说完客套话，几人也是开始替新年数起倒计时。

  台下的那些人也随着他们念道。

  10。

  9。

  8。

  7。

  ……

  1！

  伴随着最后一声落下帷幕。

  新年也是在此刻来临。

  AST男团笑着脸，再度鞠躬。

  道别一声后，匆匆离开了舞台。

  粉丝们见爱豆离开，也是没有丝毫停留，当即离开了此地。

  一时间，原本热热闹闹的晚会现场顿时冷清下来。

  观众席上剩下的一百多个人，估计也都是陈展的粉丝。

  “陈展就要出来了，好激动啊！”

  “哎，现场都没有什么人了。”

  “没事没事，她们又不是我展哥哥的粉丝，呆在这里没啥用。”

  “真期待展哥哥的晚会初秀，特意甩掉孩子老公爸爸妈妈跑来看的。”

  ……

  另一边。

  后台的陈锦弦深吸一口气。

  拿着古筝，缓步登上了舞台。

  一袭素净白衣，衣履风流。

  眼角眉梢透露着温柔气息。

  神色璀璨，完全符合古人对于美男子的描述。

  在陈锦弦登台的同时，台下顿时骚动起来。

  毕竟她们是特意来看陈展的，现在人没有看到，反而替换成了别人？？

  这让不远千里前来的粉丝特别生气。

  现在人见不到了。

  她们生气那是必然的。

  甚至有人在不断喊着退票。

  但，芒果台又岂会做赔本买卖？

  直接从台里喊来保安，把这些粉丝全部驱逐。

  骚乱了一会儿后。

  陈展的粉丝全部离开。

  但尴尬的是，现在观众席上只剩下了零星几个人。

  她们的眼中也有些不耐烦，如果陈锦弦的表演不行的话，这些人多半会中途离场。

  只见陈锦弦再次深吸一口气。

  一边弹琴，一边开始唱歌。

  “戏一折，水袖起落。”

  “唱悲欢，唱离合，无关我。”

  “扇开合，锣鼓响又默。”

  “戏中情，戏外人，凭谁说。”

  陈锦弦一开腔，顿时惊艳了不少人。

  虽然说场上没有多少人，但是电视上总归还是有一些人再观看晚会。

  开头的这几句歌词，一听就能知道其中的水准。

  多了不敢说，单论品质，完全可以吊打那些棒子的歌曲。

  再加上陈锦弦的颜值，出道绝对可以镇压隔壁的棒子国男团。

  但，只唱国风歌曲的话，那就别想了。

  国风歌？狗都不喜欢听！

  除非每一首的质量都跟眼前的这首歌一样。

  “这真的是国风吗？”

  “国风居然有这种水平？曲子肯定是抄袭东瀛的，拿脚想想都知道。”

  “脸呢？还抄东瀛的，汉奸玩意，这么好听的曲不可能是东瀛，应该是抄棒子国或者美利坚国。”

  “肯定是棒子国，毕竟无论是男团还是偶像文化，棒子国都是无敌的存在。”

  “你们就没有想过是原创吗？什么都抄外国的？真就跪久了起不来呗。”

  “这不是跪久了，这叫阐述事实，国风在韩流面前当儿子都算高看了，起码是孙子辈往下。”

  “TMD劳资忍你好久了，去你TM的杂种玩意，就算国风再垃圾也轮不到你哔哔赖赖。”

  网络直播间也是吵翻了天。

  虽然只有几个人，但却愣是吵出了千军万马的感觉。

  正在演唱的陈锦弦，则是屏息凝神安心唱歌。

  “惯将喜怒哀乐都融入粉墨。”

  “陈词唱穿又如何。”

  “白骨青灰皆我。”

  “乱世浮萍忍看烽火燃山河。”

  “位卑未敢忘忧国。”

  “哪怕无人知我！！！”

  最后一段歌词被陈锦弦用戏腔唱出来后。

  现场顿时安静了。

  一个个陷入了回味当中。

  因为她们从未想过，京剧的戏腔居然也能融入歌曲当中。

  尤其是陈锦弦唱出那一句“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我！”的时候，观众们感受到了陈锦弦的情绪。

  习惯的将喜怒哀乐都融入妆容里，老旧的歌词唱得人人皆知，白骨青灰皆由我来演绎，我就像乱世的浮萍不忍看烽火燃遍山河，虽然卑微也未曾忘记忧国忧民，即便没有人知道我。

  此刻，他们耳边再也没有喧嚣。

  眼前也不在是跨年晚会的舞台。

  而是一座戏台。

  戏台下面没有观众。

  陈锦弦孤零零一个人，站在台上唱重复的戏。

  戏已开腔，八方来听，一方为人，三方为鬼，四方为神。

  就算台下空无一人，也要把戏唱完，这是老祖宗立下来的规矩！

  观众恍若置身幻境。

  安静欣赏着陈锦弦唱戏。

  此刻，陈锦弦还在继续唱歌。

  与之前不同的是，现在网上在也没有任何争端，大家都静下来听歌。

  不得不说，音乐真的有魔力。

  虽然在场众人不懂歌词当中的意思，但却依然感觉到了无限悲凉，让人不禁潸然泪下。

  正当众人浸入歌词状态当中的时候。

  陈锦弦已经唱到了副歌。

  “台下人走过，不见旧颜色”

  “台上人唱着，心碎离别歌”

  “情字难落墨。”

  “她唱须以血来和~”

  “戏幕起，戏幕落，谁是客…”

  如果说刚才的戏腔只有一小部分，那么这段歌词则完全是戏腔。

  一长段戏腔唱完，所有人都不约而同的泛起鸡皮疙瘩。

  台下走过的人，没有熟悉的。

  台上的戏子唱着令人心碎的离歌。

  情这个字太沉重，写不出它本来的面目，唱它时需要用尽心血来附和，戏幕起落，最终都是客。

  都说戏子无情，怎知戏子也是人，也会感伤于没有知己，不是戏子真的无情，而是表演的需要让他们不得不将自己的喜怒哀乐藏于心中。

  他们一直在演绎别人的人生，很难顾及到自己的感受，面对来来往往的过客，面对千千万万的离别，面对留不住的缘分，他们只能选择笑对人生，把真情藏于心间，融入生命。

  陈锦弦婉转凄凉的声音，很难让人不动容悲怆。

  再加上陈锦弦还是以女声唱出来的戏腔，更让这首歌升华了一整个境界。

  (本章完)

第3章 一曲终落幕


第3章 一曲终落幕

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第3章 一曲终落幕

  华夏，京城。

  一位花甲老人看着电视当中的陈锦弦，泪眼婆娑。

  这就是华夏独有的国粹啊！

  这就是连东瀛人都知道要保护的国粹啊！

  怎么到了现在，反而没人愿意保护了呢？！

  正如同歌词当中唱的那样，台下人来人往，每天都是不同的脸庞，不会有熟悉的面孔。

  但是，台上人每天唱着伤感悲凉的离歌。

  日复一日，年复一年。

  陈锦弦就这样，唱出了自己的亲身经历。

  这一刻，国风戏腔，举世皆知！

  除了这位老人，华夏还有千千万万喜欢京剧的爱好者，他们不约而同的打开电视，默默支持着台上的陈锦弦。

  可以说，陈锦弦这首歌真正做到了技惊四座。

  无论是电视外的看客，亦或者是观众席上的听众，几乎都深陷其中。

  前所未有的戏腔，让这首歌提升了不止一个层次。

  坐在陈锦弦台下的听众，更是深深陷入了这首歌的情绪当中。

  虽然他们不太了解歌词的意思，但是至少可以听出其中的悲怆之感。

  零星的几个观众，安静的坐在台下倾听着这首歌。

  直播间的弹幕此时已经快到看不清。

  各种赞扬声不觉于耳。

  “这什么什么神仙歌声啊！！！”

  “第一次发现京剧的戏腔还能这么好听，真的给大佬跪了！”

  “京剧专业唯一学生表示很发怒，咱们京剧也终于火出圈一把了，不容易啊！陈锦弦yyds！！”

  “真的好感动，虽然我听不懂歌词的含义是什么，但是光听这词就绝了，乱世浮萍忍看烽火燃山河，位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我！”

  “这首歌一出不吊打棒子国那些所谓的男团？”

  “想多了，不要盲目自信，这水平也配得上给天团当孙子辈了。”

  “不会吧不会吧，真以为棒子国什么都是天下第一？”

  “天下第一不敢说，至少在歌曲方面可以把华夏摁在地上吊打，而且还只是一个男团的水平。”

  “别的不敢说，这首歌的戏腔唱法哪个棒子国男团可以做到？整天就知道吹棒子，我寻思着那个AST不也就那种水平吗？和陈锦弦比差得远。”

  ……

  陈锦弦依旧在台上唱着歌。

  手中的古筝不断拨弄。

  余音绕梁，仙音伴耳。

  其实《赤伶》这首歌原本并不是用古筝弹奏，而是以二胡、笛子为主。

  只是戏班子已经被解散。

  陈锦弦不得不用古筝一个人弹奏。

  戏腔，在这个世界属于开创性的一种唱法，从来没人想过可以将戏腔融入歌曲当中演唱。

  即便有人想过，但京剧早已式微，融合了也完全没有受众。

  再者说了，京剧戏腔想要唱得好听并不简单。

  因为陈锦弦是京剧传人，所以戏腔对他来说只是信手拈来。

  棒子想要唱出这首歌，估计困难的很。

  与此同时。

  陈锦弦已经唱到了最后部分。

  唱到这里。

  陈锦弦的声音陡然升高。

  “戏幕起，戏幕落，终是客。”

  “你方唱罢我登场！”

  “莫嘲风月戏，莫笑人荒唐。”

  “也曾问青黄，也曾铿锵唱兴亡。”

  “道无情，道有情，怎思量。”

  “道无情，道有情，费思量。”

  这些歌词内容很容易理解。

  你刚唱完我登场，不要嘲笑风月戏，不要笑我荒唐，也曾问过自己是否成熟，也曾铿锵的唱过国家兴亡，道是否有情，怎么思量，很难思量。

  一些女孩子听到这里，不由得有些泪眼婆娑。

  伴随着陈锦弦古筝的音律再度骤然变化，那些强忍着泪水的人，仿佛是被触到伤心事一般，潸然泪下。

  虽然流泪，但却没人哭出声。

  任由眼泪沿着眼眶留下。

  哭的出声是委屈。

  哭不出声……叫悲伤。

  这一次，没有棒子国的粉丝敢嚣张。

  因为他们知道，这首歌棒子国真的超越不了。

  无论是情绪感染力还是这首歌的演唱难度，在华夏、韩国都很难有人能够超越。

  一曲至此，终落幕。

  陈锦弦起身俯首作揖。

  随后，一个人默默走下了舞台。

  此时的观众席，大声的呼喊起陈锦弦的名字。

  “陈锦弦！！！”

  “陈锦弦！！！”

  ……

  零散的声音汇聚在一起虽然不大，但也让陈锦弦心头一暖。

  他回头望了一眼观众，含笑点头。

  直播间的弹幕此刻也被“陈锦弦”三个字完全充斥。

  密密麻麻的各色文字，汇聚了人们心中的喜爱。

  若是陈锦弦看的到弹幕，恐怕会更开心。

  宣传国风的道路任重道远。

  但……

  莫愁前路无知己，天下谁人不识君！

  陈锦弦此时已经回到了后台。

  点开系统，弹出的【声望值】赫然超乎了陈锦弦的预料。

  原本他因为这场表演没什么观看，但实际上观看的人数已经超过了一千万！

  折换成声望值，足足有一千点。

  声望值可以用来兑换学习各种技能。

  例如京剧、木雕、古乐器这些蕴含传统文化的技能。

  陈锦弦的京剧属于自学，虽然说比不上系统，但却更加包含个人情感。

  “先留着声望值，到时候再说吧。”

  陈锦弦瞥了一眼声望值，并没有选择当即兑换，而是选择了先积攒起来，等以后需要的时候再动用。

  关上系统。

  原本的副导演李万丈已经笑脸相迎的向陈锦弦走来。

  “有事？”

  陈锦弦挑了挑眉，说道。

  “那个……不知道您明晚有没有空呢？我们这边明天有个晚……”

  李万丈低头赔笑，小声问道

  然而，李万丈的话都没有说完，就已经被陈锦弦打断了。

  “没空，我还有事，先走了。”

  陈锦弦冷笑一声，没有理会这个副导演，径直离开了晚会演播厅。

  原本他还以为导演良心发现，但是实际上自己只是用来充数，如果没有演唱《赤伶》这首歌，而是唱戏，观众席上估计不会剩下一个人。

  所以，不必给他好脸色。

  陈锦弦无论在什么时候，都是非常厌恶棒子国的男团。

  但是，在芒果台却异常受追捧。

  这更加让陈锦弦对于芒果台里面的这些导演提不起好感。

  (本章完)

第4章 爆红


第4章 爆红

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第4章 爆红

  陈锦弦此刻已经离开了芒果台。

  只留李万丈面色铁青的站在原地。

  不得不说，陈锦弦的表现着实出乎意料。

  收视率直接暴涨到了7%！！

  直播间的在线观看人数更是超过了五百万。

  要知道，这不是人气，而是在线观看人数，其中的含金量可想而知。

  李万丈也没有料到，向来没有什么存在感的国风歌曲，能够在这个不属于它的时代引起如此大规模的轰动！

  看着远去的陈锦弦，李万丈肠子都悔青了。

  虽然AST男团的收视率的确很高，但是出场费同样不便宜。

  一共三个人，光出场费就大概要六百万人民币。

  而请来陈锦弦，只要六百块。

  其中的差距显而易见。

  自己完全可以趁着这会时间，最后再忽悠一次陈锦弦，但是却因为自己的傲慢导致被葬送了。

  后悔归后悔，但世上没有后悔药吃。

  只能看以后有没有机会去找陈锦弦合作了。

  现在，自己十有八九会被拒绝。

  另一边。

  陈锦弦回到了暂住的酒店。

  按照系统当中提升的声望值来看，自己在台上的那首《赤伶》应该火了，只是不知道究竟能掀起多大的热度。

  躺在酒店的床上，陈锦弦顺手点开了微博。

  作为一个常年不碰微博的人来讲，当初如果不是为什么宣传京剧，自己也不会开通微博。

  不过现在倒是正好可以直接使用，不需要再提供资料花费时间认证。

  “叮……”

  陈锦弦打开微博的一瞬间，当场愣在了原地。

  各种消息实在是太多了！！

  陈锦弦先去看了一眼自己的粉丝，截止凌晨1:36，自己的粉丝已经突破五十万人数大关了。

  要知道，这才刚刚过去了一个小时而已。

  至于原先的粉丝，完全可以忽略不计。

  简单的回复了几条消息，陈锦弦就已经有些睡意朦胧。

  不知不觉中，陈锦弦倒在了酒店的柔软大床上。

  ……

  次日。

  清晨。

  一缕阳光穿透了玻璃，直接照映出陈锦弦的脸庞。

  陈锦弦还没醒来。

  但是，关于他的新闻却在一夜之间蹿升上微博热搜。

  而且不止是一条，当天上午的十条微博或多或少都和陈锦弦有关联。

  其中，微博榜首赫然是#陈锦弦#、#赤伶#，再往下大部分也都是和陈锦弦有关的一些话题。

  以往常驻热搜的那些棒子国天团，今天却没有一条前十热搜。

  这也是极其罕见的一幕。

  要知道，微博热搜大部分情况下，前十都是属于韩国男团的固定位置。

  没有任何实事可以挑衅其位置。

  然后，今天却首次被身为素人的陈锦弦给打破神话。

  抖音上。

  各种各样的视频都搭配上了这个BGM，以至于陈锦弦无论在微博、抖音以及听歌平台上，都有着不俗的热度。

  “陈锦弦”“赤伶”“戏腔”三个话题在一瞬间席卷全网，无人能敌！

  仅仅只有一天的时间，抖音上已经完全被这首歌攻占。

  刷十条视频，有八条几乎都是这首歌。

  最恐怖的并非短时间内如此高的人气。

  而是那几乎无敌的歌曲品质。

  现在百度上的搜索榜单，绝大部分也都是属于陈锦弦的。

  NO.1：“跪求陈锦弦赤伶高音质资源，LIVE版本实在是听不清！”

  NO.2：“有没有和赤伶类似的歌曲？跪求！！！”

  NO.3：“赤伶为什么这么好听？”

  NO.4：“赤伶歌词的含义是什么？求问各位大佬！”

  无论是微博、抖音、百度……

  但凡是拥有社交功能的软件，在此刻几乎都被《赤伶》攻陷了。

  可以说，陈锦弦彻底火了！！

  纵使那些棒子国男团，也不得不暂闭锋芒。

  酒店。

  陈锦弦睡的蛮舒服。

  他睡意惺忪的从床角摸到手机，想打开看看时间。

  然而，刚打开手机的那一刻。

  陈锦弦愣着了。

  数以万计的消息疯狂在睡觉屏幕上亮起。

  微博的粉丝在一夜之间，从50w瞬间飙升到了293w。

  除此之外，抖音这些视频软件的粉丝也在快速上升，速度没有丝毫减弱。

  “这……这么夸张吗？”陈锦弦此刻也被眼前上涨的粉丝震撼到了。

  这就是传说中一夜爆红的感觉吗？

  话虽如此。

  但是陈锦弦知道，这首歌火起来是必然的事情。

  只是不知道为什么火的这么快。

  毕竟在这个世界，韩流横行，国风被严重贬低，网上的歌曲大部分都是韩语日语和英语歌，华夏流行音乐受众也并不少，但难以和韩语歌抗衡。

  那些韩语歌的水平……emmm，大家心里也都是有点逼数。

  韩流为什么能够火起来？

  完全是因为自身的品质加上粉丝追捧。

  其中，自身品质占九成，还有亿成是源于粉丝的控评。

  毕竟棒子国粉丝的控评能力，圈内人圈外人都有所耳闻。

  不久前棒子国天王发布了一段自家鸭子的叫声，结果愣是被那群狂热粉丝吹成了领先华夏五万年的天籁之音。

  而且，没人反驳。

  准确的说，没人敢反驳。

  毕竟随便一个棒子国天王，都能够依靠人气镇压整个华语乐坛。

  陈锦弦刚刚穿越来这个世界也是很震惊，但是经常看见也就习惯了。

  虽然不能容忍，但是无能为力。

  毕竟棒子国男团的粉丝数量和华夏众多明星的数量完全没有可比性。

  强行出头无异于给自己找麻烦，在这种情况下，人们也就任由棒子国男团的粉丝在网上哔哔赖赖，实际水平如何其实大家都心知肚明。

  “叮咚……”

  正当陈锦弦看着手机愣神的时候。

  一道门铃声将陈锦弦拉回了现实。

  陈锦弦简单的套了件外套，便从床上下去开门。

  “谁啊？”

  陈锦弦寻思着，自己在星城貌似也没有认识的人吧？

  难不成是酒店保洁？

  推开房门，是一位穿着OL制服的高挑女子。

  没等陈锦弦开口，她便当即开口说道：“陈先生你好，我是AST的首席经纪人，这次来主要是协商关于《赤伶》的版权购买事宜，我们愿意出价……”

  “滚！”

  那位女子话才刚刚说了一半。

  陈锦弦就当即关上房门，大声喝道。

  开玩笑。

  这歌他们也配买？

  心里真的没一点逼数。

  在陈锦弦看来，这首歌不仅仅是一首普通的歌曲，而是一部关于国粹的优秀文艺作品。

  其中的戏腔更是一绝。

  棒子国怎么敢的呀？！

  (本章完)

第5章 国风不配？（一更）


第5章 国风不配？（一更）

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第5章 国风不配？（一更）

  拒绝了棒子国的经纪人后。

  陈锦弦打算去录音室单独录制一个版本，现场的版本虽然很好听，但是终归有不少杂音。

  专业录音室不仅仅可以避免杂音，还可以顺便把伴奏的古筝更换成笛子、二胡，更是凸显歌曲其中悲伤的感情。

  对于录音工作室，陈锦弦的要求还是很严格的。

  毕竟陈锦弦要使用笛子、二胡伴奏，而且水准还不能低。

  水准不够体会不到歌曲情绪的，演奏出来的歌曲也不会有情绪感染力。

  所以，陈锦弦得率先在网上参考一番再做打算。

  ……

  正当陈锦弦还在准备着录歌事宜，AST已经提前发布了翻唱版本。

  AST官方微博。

  11：35发布了一条演唱视频。

  视频里面的男团成员优雅的用纤长的手指弹奏着韩语版《赤伶》。

  他们齐刷刷的穿着阿玛尼西服。

  一边开口唱歌，一边弹奏歌曲。

  只不过与陈锦弦所唱的不同，他们唱的版本格外轻松，神色看起来格外的欢快，没有任何的忧伤之情。

  声音谈不上太好，也不算太差，但如果真的和陈锦弦相比，仍然有很长的一段距离，连车尾灯都追不上那种。

  不过，身为棒子国偶像，在华夏无论做什么都会被女粉当祖宗供着，即便唱的一点也不行，照样会被赞美。

  这首歌的评论区没有丝毫的例外。

  满是赞扬的声音。

  除此之外，还有不少人借此贬低陈锦弦的原唱版本。

  “啊啊啊啊啊啊啊，金太利唱的好好听，个人感觉完全可以吊打原唱哎，毕竟原唱是国风歌，听都没听过，但是翻唱版本真的……简直太好听了。”

  “同样，一群脑残粉整天在那里说歌曲有多好听，我听了一会儿，也就那样而已，跟个死人歌似的。”

  “纯路人，AST的曲风不完全把陈锦弦摁在地上摩擦？一个破国风歌，愣是让那个臭戏子唱的像死妈一样。”

  “棒子的粉丝不踩一捧一会死？你们AST背后公司的老板都是华夏人呢。”

  “咋地？人家屈尊当华夏人都不嫌丢人，你还来道德绑架，学到了学到了，顺便记得张大你的狗耳朵听听，究竟谁更好听！”

  “对啊，还踩一捧一，第一名和最后一名对比不叫踩一捧一，这个叫做实力碾压，标明原唱都算是给你们脸了，能够蹭我们天团的热度，连最基本的一声谢谢都没有，真的是没素质。”

  ……

  AST的评论区很快就掀起了一场骂战。

  不少喜欢听《赤伶》的听众在此刻主动帮助陈锦弦说话……虽然说并没有什么用。

  这里毕竟是棒子国男团的主场。

  这些没有组织的路人想要骂赢AST的粉丝，几乎没有可能。

  虽然棒子国很气人，但有一说一，他们男团的人气的确无人可敌。

  陈锦弦则是压根不知道AST这边的事情。

  他此刻正在赶往录音室。

  与此同时，自己电话快要被打爆了！

  各种合作、商演的邀约简直多到数不胜数。

  这些大多被陈锦弦推掉了，毕竟还要赶时间去录音室录歌。

  他刚刚才在星城找到了一家特别强的录音室，名叫天籁录音室，里面的设备很齐全，最主要还是整个星城只有这一家录音室，有专门演奏二胡笛子的老师傅。

  只可惜系统的录歌功能还没开启，只能暂时用录音室代替一下。

  走在星城的大街上。

  陈锦弦显得从容不迫。

  不得不说，这里的生活节奏要比魔都低上一截，倒也感觉蛮惬意。

  没过一会儿。

  陈锦弦便来到了提前预约好的天籁录音室录歌。

  “你好，你就是陈锦弦陈先生吧？久仰大名。”

  没等陈锦弦还没进门，录音室的工作人员就率先出来迎接道。

  “客气了，小有名气而已。”

  陈锦弦笑了笑，谦虚道。

  “嘿，陈先生的那首《赤伶》我现在还在反复聆听呢，真的是为我们国风争了一口气，至于棒子唱的版本，诶哟简直就是魔音入耳啊！”

  那位工作人员先是赞誉了一番陈锦弦，紧接着开口说道：“我是笛子伴奏李阳，陈先生叫我小李就行了。”

  “咱们老板早就准备好了，不如直接开始录歌？”

  “都准备好了那就赶快开始吧。”

  陈锦弦笑着说道。

  现在学笛子的人越来越少。

  想要找到一个高水准的乐师也是愈发困难。

  原本他还以为是个老先生来伴奏，但是没想到结果却是一个小伙子，着实出乎了陈锦弦的意料。

  “嗯嗯，请进。”

  李阳笑着将陈锦弦迎进了录音棚。

  随后，立刻开始录歌。

  ……

  同时。

  网络上关于AST和陈锦弦争端还是没有停下来。

  目前的主流声音都是清一色的支持AST。

  毕竟比起陈锦弦忧伤的版本，人们更喜欢AST这种欢快的曲调。

  站在陈锦弦这边的路人居多，完全没有男团粉丝的战斗力，再加上脑海中韩流肯定比国风好的刻板印象，陈锦弦歌曲在网络上的评价远不如AST。

  国风作为华夏小众文化，想要比肩韩流这种主流文化，还是很难做到的。

  陈锦弦还在录音室录歌的时候，棒子国的翻唱版本已经上传到了TT音乐，并且完全没有标榜原唱，甚至还对赤伶这首歌进行了收费。

  一首歌十元，堪比音乐软件的会员价格。

  但是，还是有一大群粉丝选择购买。

  评论区，再度沦为陈锦弦路人粉和AST脑残粉的战场。

  “棒子国还能要点脸吗？原唱都还没收费，你们就先收费了，真是恶心，你就等着被原唱告吧，我记得赔偿金貌似是销售量的三倍哟，你们记得慢点刷数据。”

  “笑死了，你告诉我这首歌哪句话不是哥哥们亲自唱的？那么辛苦，收点钱又怎么了，原唱那么难听，现在AST帮他改成这么好听的版本，不磕头拜谢反而还来骂哥哥们，支持国风的脑残粉真就是脸皮厚呗。”

  “这好听？TMD我家二哈嗷嗷乱叫都比这个好听，作词作曲的名字也改成棒子国人，真就当原唱是空气呗？”

  “哪你告诉我原唱在哪里？有种就发布录制版本和我们比一比啊，比谁的销量更高！”

  “歌好听和销量有关系？我可不像你们脑残粉，人手108张专辑，有种就比一比传唱度，看谁传唱度更广泛！”

  “传唱度你来界定？还传唱度呢，你以为是二十年前？现在网络上比的就是销量，不敢就别哔哔赖赖！”

  (本章完)

第6章 评分出炉，国风不如韩流？（第二更）


第6章 评分出炉，国风不如韩流？（第二更）

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第6章 评分出炉，国风不如韩流？（第二更）

  韩版《赤伶》评论区撕逼的同时，TT音乐已经为两种版本的《赤伶》打出了评分。

  这是TT音乐的打分机制。

  人们可以通过看那些著名歌手、专业音乐人员点评评分，从而来决定一首歌的质量究竟是怎么样的。

  毕竟这些专家都是从专门的音乐学院毕业，一个个的造诣和赏析水平，远非网络上的那群网友可以比较的。

  因此，TT音乐特意设定了专业评分和网友评分两部分。

  如果发现网友评分发现了恶意刷分行为，那么该歌曲会被TT音乐强制下架。

  至于专业评分，不会受网站管辖。

  但是如果睁眼说瞎话，那些点评人也会在名誉上受到影响。

  就好像这次的赤伶评分。

  韩版评分9.2。

  陈锦弦评分7.1。

  其中就有一位名为“夜莺”的点评人给陈锦弦版本的赤伶打了9分。

  结果微博豆瓣等各个社交软件都被AST的脑残粉冲烂了，不得不被迫把评分改成了6分。

  作为点评人，名声尤为重要。

  别人一点开你的主页，发现你的主页评论区都是各种各样的骂声，对于你的评分不会太相信。

  就好像店铺在外卖APP满是差评，食客们不会傻乎乎的再去选择你。

  毕竟当下捧韩流踩国风是主流，只要稍微夸一下棒子国，就能够有更多的人气和流量，那些人何乐而不为呢？

  只要把国风踩的够低，韩流捧的更高，那么点击量肯定不会低，而且还会收获大量赞誉的声音。

  只要不是傻子，都知道该怎么做。

  例如一位名叫“张星宇”的歌手，各种无耻的舔韩言论频出。

  但是，因为有大批棒子国粉丝的追捧，所以人气一直不低，仅仅在TT音乐平台上就有五百多万的粉丝。

  这次，他主动开团怒怼国风。

  “人在酒店，谢邀，听说最近有首戏腔歌火了，专门听了一遍，顺便给这两首歌打个分。”

  “首先，我听的是AST天团的版本，虽然是韩版的歌词，但是旋律却是可以和华夏灵魂相通，轻松悠扬的旋律极其轻松欢快，整体听了下来，歌曲的水准很高，而且还是自己作词作曲。”

  “至于这个国风版《赤伶》，我只有两个字送给他——“垃圾”，对，就是垃圾，如果说韩版《赤伶》是悬挂在天上的太阳，那么国风版简直就是低如尘埃的石子，污染我的耳朵。”

  “这里肯定会有很多人骂我，问我为什么只给陈锦弦6分的低分。”

  “这里我来一一解释一下，首先，国风本身就垃圾，先扣2分，其次，陈锦弦的演唱水准不行，想要唱高音却又不会，只能依靠戏腔强行弥补，这里再扣一分，最后就是整首歌的选材问题，京剧本就是文化糟粕，自古就有戏子无情的说法，陈锦弦的歌中却把戏子美化成了重情重义的人，恕我直言，像陈锦弦歌里面的戏子，我从未听闻！！”

  张星宇的长评一出。

  顿时又掀起了娱乐圈的波澜。

  虽然国风确实拉垮，但是像张星宇这样直接贬低国风，抬高韩风的，简直是闻所未闻。

  即便韩风是娱乐圈的主流，但是，并不是所有人都喜欢韩风。

  两首歌的差距很明显。

  外行人或许只能听见歌曲旋律的差距。

  但是，内行人都懂得两首歌之间的差距究竟有多大！

  说是云泥之别，一点也不为过。

  只不过这里面的“云”，指的是陈锦弦版本的《赤伶》，“泥”才是棒子国男团的水平。

  ……

  星城。

  天籁录音室。

  经过了数十次的重复录制，陈锦弦终于把这首《赤伶》演绎的无可挑剔。

  无论是陈锦弦，还是负责吹笛子的李阳都累的够呛，拉二胡的是一位白发苍苍的老翁，面对巨大的工作量不但没有任何抱怨，反而很看好陈锦弦。

  演唱完毕后他就立刻走了，陈锦弦连他的名字都没来得及问。

  “哎，小李，那个拉二胡的老大爷叫啥名字啊，我咋没在你们工作室的员工列表上看见呢？”

  怀着困惑的心思，陈锦弦询问躺在沙发上的李阳。

  “他啊，不是我们工作室的正式员工，据说是一位拉二胡的老前辈，他的二胡，在华夏难逢敌手！而且他貌似是听说你要来我们工作室录歌，所以才大老远跑来的，这会儿估计回去了。”

  李阳起身坐在沙发上，倒了一杯茶，开口解释道。

  “哦，这样啊。”

  陈锦弦若有所思的点了点头。

  这次的录歌自己其实挺满意的。

  尤其是负责拉二胡的那个大爷，水平高深莫测，绝对是华夏顶级大师。

  刚刚听到二胡声，陈锦弦就恍若重回那个烽火连天的战乱年代，演唱过程之中，更是感觉亲自降临那个时代……

  情绪的感染力，可见一斑。

  陈锦弦有信心，待到录制版本上线各地音乐平台，肯定能够掀起一股国风热潮。

  趁着歌曲还在后期调整的时候，陈锦弦顺便打开了微博，想看看最近的热度怎么样了。

  然而，陈锦弦刚刚打开微博就愣住了。

  微博热搜第一名的确还是赤伶，只不过不是自己的那首《赤伶》，而是棒子国男团翻唱的韩版《赤伶》。

  抱着质疑的心态，陈锦弦从兜里掏出了蓝牙耳机，点开AST发布的那条微博视频。

  点开视频，前奏刚刚响起。

  陈锦弦的眉头就皱了起来。

  原本他以为棒子国男团AST会按照原曲唱歌，没想到他们不仅仅把歌曲旋律改的面目全非，而且演唱水平更是不堪入目，也就国内艺术系大学生水平。

  听完AST唱歌后，陈锦弦心里十分气愤。

  要知道，《赤伶》背景故事本来就是比较悲伤，体现了戏子的爱国情怀，宁死不屈，到了他们口中，反而成为了一首轻松幽默的歌曲？

  此刻，陈锦弦怒火中烧。

  但是他也知道，现在这首歌的评论区都是粉丝控评，无论怎么骂，最终都只会石沉大海，渺无音讯。

  稍微平复了心情，歌曲的后期也差不多完成了。

  毕竟有系统在，自己的歌声不需要怎么后期混音，简略的调节音质即可。

  音乐制作完毕，陈锦弦也是没有丝毫犹豫，没有经过任何宣发，直接把这首《赤伶》传到了TT音乐上。

  孰高孰低，一较便知。

  他们的粉丝脑残，不代表所有人脑残。

  国风式微，不代表没人支持国风。

  (本章完)

第7章 谁不识我陈锦弦？！（第三更）求推荐


第7章 谁不识我陈锦弦？！（第三更）求推荐票！！！

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第7章 谁不识我陈锦弦？！（第三更）求推荐票！！！

  比起和这群被洗脑的脑残粉讲道理，用实力来证明反倒是更加直接。

  虽然韩流的确是目前的主流趋势，但是不代表全国人们都喜欢韩流。

  说白了。

  韩风充其量只是在娱乐圈占据主导地位而已，一旦走出了娱乐圈，韩风的统治力几乎为零。

  截至目前，那首韩版《赤伶》和陈锦弦的出圈程度完全没法比。

  从抖音BGM的使用情况就可以看的出来。

  即便陈锦弦是现场原声，但是却丝毫不影响在抖音出圈程度。

  可以说，陈锦弦的《赤伶》几乎做到了男女老少通杀！

  现在华夏大部分的老年人都很怀念曾经的那个时代，那个属于戏曲的时代。

  京剧、昆剧、黄梅戏……

  各种戏剧百花齐放。

  现如今，戏剧已经没有市场了。

  年轻人不喜欢那些戏曲。

  老年人又不具有消费能力，国粹，就这样逐渐的没落了。

  陈锦弦虽然在戏曲界小有名气，但也只是局限于戏曲界而已。

  他在戏曲界积攒的那些名气，还不如抖音带来名气的零头。

  其中的差距，可想而知。

  “翻唱歌曲唱成那样也敢收费，真不知道是谁给的胆子。”

  陈锦弦关上手机，和小李道别后，离开了天籁工作室。

  离开之后，陈锦弦并没有选择回到酒店，而是就近选择了一个网吧。

  他可不是软柿子任由那群棒子男团拿捏。

  既然他们率先开团了，那么自己必须得接下来。

  区区弹丸之地的一群人妖，难不成还想反了天不成？

  来到网吧。

  陈锦弦从TT音乐点开原唱《赤伶》的链接，转发到微博上，同时专门艾特了AST男团，并且配文：

  “原唱出炉，已经在准备状告侵权了，感谢各位支持。”

  看着眼前发布的文案，陈锦弦很是满意。

  那些脑残粉丝虽然喜欢睁着眼睛说瞎话，但是真的要是比起来，陈锦弦的这首歌足以横扫华夏。

  现在的华夏和前世不同，大部分都是口水歌。

  经典歌曲还得追溯世纪末，再加上世纪初的一部分歌曲，其余的歌曲几乎都是没有什么内涵营养的歌曲。

  这才导致了韩流入侵，偌大的乐坛居然没有一个可以打的。

  但，现如今不同，陈锦弦对于自己的实力有充足的自信。

  别的不敢说，仅仅凭借戏腔就足够把那群棒子摁在地上捶。

  陈锦弦嘴角勾起一抹弧度，默默的看着微博上那些脑残粉丝的反应。

  “牛牛牛牛逼！真的牛逼，棒子的那群粉丝劳资看她们不爽很久了，整天就知道吹棒子，下次吹棒子之前麻烦看看对象行不行？！你拿糖果齁咸和棒子对比肯定不如，但是你让陈锦弦和棒子比较那简直就是父亲虐儿子！”

  “笑死了，楼上的慕华狗可别再吹牛逼了，还特么父亲虐儿子，韩流的那几个天团去服役了，真就不知道华夏娱乐圈是什么水平了呗？”

  “不会吧不会吧，大家都在说陈锦弦的事情，你转移话题干什么？华夏的娱乐圈不行，不代表陈锦弦不行！”

  “棒子粉丝快滚，劳资一看见你们就恶心，那几个棒子实力什么样，你们心里该不会没点数吧？”

  “还笑死了，我祝你早死早超生！”

  不得不说，在主场作战，陈锦弦的粉丝完全没带怂的，平常华夏没人可以出头被棒子粉丝骂也就算了，现在陈锦弦横空出世，棒子国算个什么东西？

  看着屏幕上的骂战，陈锦弦肯定要帮助自家粉丝。

  只见陈锦弦快速的把那几个最嚣张的棒子粉丝禁言了，只能挂在评论区任由众多路人怒怼，还不能还嘴。

  “不错。”

  陈锦弦不得不吹一波微博的这个手动禁言功能，用的着实不错。

  看完微博的评论。

  他换了个号，点进TT音乐的评论区。

  原本陈锦弦以为TT音乐的评论区，也会产生和微博一样的骂战，但是没有料想到，这个评论区居然出奇的和谐？

  不但没有棒子国的粉丝，反而大部分都是夸赞的评论。

  虽然陈锦弦很喜欢这样的氛围，但他今天专门换号就是为了怒怼脑残粉，TMD忍那群脑残粉丝很久了。

  整天就知道发布不良言论，今天我陈某人不骂到脑残粉誓不罢休。

  在此之前，陈锦弦仔细扫视了一遍《赤伶》的评论区。

  看着还有这么多人喜欢国风，陈锦弦不由得欣慰的扬起嘴角。

  自己带来的这首歌。

  果真带来了不俗的效果。

  “真的好听，谁说华夏不能有国风的？韩版根本就不懂词意，只知道一本正经的胡乱改编，还是原唱最符合的口味，戏腔出来的那一刻，真的感觉有种梦回那个时代的幻觉。”

  “是的，华夏歌本就看词，这首歌的那句“乱世浮萍忍看烽火燃山河，位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我！”简直是华夏乐坛的歌词巅峰，无人能及。”

  “话说，你们知道这首歌的背景是什么吗？作品介绍太简略了，压根发现不了背景故事的蛛丝马迹。”

  “应该是关于民国一个戏子的故事，至于究竟是什么故事，这个就不得而知了。”

  ……

  看着评论区和谐的听众们。

  陈锦弦会心一笑。

  毕竟这个评论区大部分都是从抖音来的，人数远比自己的微博要多。

  每天都有源源不断人涌入评论区，这也导致了陈锦弦的这首《赤伶》快速爆火，瞬间飙升到新歌榜的榜一！

  至于韩版，也就割一下粉丝的韭菜而已。

  大众的审美水平还是在线的，不像那群追星追傻了的憨批。

  陈锦弦退出TT音乐。

  开始搜索这个世界关于侵权的法律。

  毕竟那几个棒子男团随便翻唱歌曲并且改编，这事情绝对不能忍！！！

  尤其是那群脑残粉，更是让陈锦弦对他们的愤怒达到了顶点。

  没一会儿。

  陈锦弦便查找到了关于翻唱收费的法律。

  根据华夏法律，翻唱收费属于严重侵权行为，不同等级的销售量也对应了不同的惩罚。

  如果累计销售额突破百万的话。

  按照法律不仅仅要赔偿三倍损失，更是永久不能在网络平台上发布作品！

  (本章完)

第8章 靠山


第8章 靠山

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第8章 靠山

  一想到那些粉丝还在帮他们刷销售，陈锦弦就想笑，这是生怕自己的爱豆不被罚，想要煽风点火吗？

  截止目前，韩版《赤伶》的销售人数已经突破了三百万大关。

  不得不说，脑残粉的韭菜还是好割。

  陈锦弦也不墨迹。

  当即前往星城的律师事务所咨询。

  虽然说这已经是铁证，但是难免有人暗中作祟。

  保险起见，还是让专业的律师来打官司。

  这种能够为律师事务所获得名气的官司，业内的人大部分都会接，更何况铁证都摆在面前，简直是稳赚不赔。

  ……

  陈锦弦去星城找律师所的同时。

  AST这边也没闲着。

  魔都。

  克罗安丽酒店。

  三名成员以及经纪人，都聚集在酒店的豪华套间内，商讨着关于《赤伶》版权的事情。

  要知道，现在华夏的版权可不像从前那么宽松，像AST这种翻唱不标明原唱、直接篡改作曲作词并且收费的行为，按照法律规定已经属于严重侵权行为。

  如果打官司的话，AST将会彻底失去在网络上的人气。

  但是，他们此刻聚集在魔都的五星级酒店内，完全感受不到任何慌张。

  究其原因，还是因为一位名叫“李澜”的幕后金主。

  李澜在华夏背景遮天，人脉可以说是极度广泛，各行各业都有认识的大佬，其中……以娱乐圈为最！

  这也是为何AST能够快速击败华夏各个男团，快速成名的原因。

  “梦姐，澜爹怎么说的？”

  “他要是告我们侵权，那岂不是一告一个准？”

  AST主唱金太利忧心忡忡的问道。

  虽然澜爹说让他们不要慌，但是，证据就摆在网上，所有人都看得见，这让他们怎么可能不慌张？

  “不要急，澜爹说了，你们安心的收钱就行，陈锦弦那边的事情由他来搞定，就算直接打官司又怎么样，华夏说到底还是人情社会，他在上面有大哥给罩着，歌曲侵权这些都是小问题，又不是杀人放火。”

  经纪人顿了顿，紧接着说道：“就算是最差的情况，你们也只要赔个几十万给陈锦弦，他一个唱戏的，一年赚的钱可能都没有你们一分钟赚得多，反正他的传唱度在那里，咱们也没碍着，他没理由一意孤行，非要惹上麻烦。”

  经纪人的话说完。

  三人这才稍稍稳定了情绪。

  他们一直听说李澜在娱乐圈只手遮天，这点小事应该没什么问题。

  “对了，TT音乐平台上他的那首歌一直排在我们前面，现在我们的粉丝不少就是因为听了那首歌，导致直接脱粉，要是不处理……恐怕后续的收入会直接滑坡。”

  另一位成员李成锟，也是趁着这个机会顺便提了一嘴。

  毕竟他们可是华夏赫赫有名的韩流天团，而陈锦弦最多只能算是一个素人。

  无非就是唱了首歌在抖音爆红而已。

  除此之外，陈锦弦啥也不是。

  但是歌曲的搜索排行却在他们上面，这让李成锟很是不爽。

  “这个不用着急，到时候自然会有人弄他。”

  经纪人摆了摆手，示意道。

  ……

  星城。

  益达律师所。

  陈锦弦抬眸看了一眼律师所名字，也没多想，直接走了进去。

  刚走进门，一道熟悉的身影出现在陈锦弦眼前。

  定睛一看，正是之前在录音室拉二胡的老爷子。

  陈锦弦看向他的同时，那位老爷子也笑吟吟的扭头看了过来，随后，招手示意陈锦弦过去谈话。

  “你叫陈锦弦，没错吧？”

  老人穿着厚厚的棉袄，带着金丝框边的老花镜，一个人坐在律师所大厅的待客椅上，很满意的看着陈锦弦。

  见陈锦弦走了过来，开口说道。

  “是的。”陈锦弦点了点头。

  “老夫许宁，你应该认识吧？”那位老者当即表明了自己的身份，当代的二胡国手——许宁。

  “原来是许前辈，小生早有耳闻，不知许前辈今日找我有何事？”

  陈锦弦微微有些震惊。

  随后，恭俭的礼貌问道。

  原先陈锦弦本来打算找眼前的老人合作几回，但是当他说出身份，陈锦弦也就当即切断了这个想法。

  当朝领袖最喜欢的便是听二胡，尤其是许宁的二胡。

  短短一句话，许宁的地位便显而易见。

  韩流再强，也刮不到政坛。

  而眼前这位就不一样了。

  现在许宁在国内的地位几乎是活化石级别，二胡水平更是前无古人，后无来者！

  想要找他合作，目前来看，自己的身段估计还差了一大截。

  “你知道，为何老朽要专门去那个工作室等你录歌吗？”

  许宁没有直接回答陈锦弦的问题，反而接着询问陈锦弦道。

  “为什么？”

  陈锦弦很配合的问道。

  “这还得感谢你的师傅，如果不是他让我来帮你，我也不会从京城赶来，没想到你小子水平不低啊！不错！”

  许宁夸赞了一番陈锦弦后，紧接着拍了拍陈锦弦的肩膀，开口说道：“对了，你如果有能力带动国风，那就大胆去干！”

  “至于韩流什么的，问题不大，即便他们背后的娱乐公司再大，也绝对不敢动你！”

  陈锦弦看着眼前的老人，双拳也是微微捏紧。

  那个解散戏班的师傅，原来一直没有忘记自己。

  反而还为自己铺好了道路，找好了靠山。

  “谢谢许老，晚辈……肯定不会让阴柔的韩流荼毒下一辈华夏青少年。”

  陈锦弦深深的鞠了一躬。

  有了许老的这句话。

  那么自己在华夏弘扬国风，将再也没有任何阻碍！

  只需要用品质，正面击溃那些棒子的歌曲、文化，塑造属于华夏的传统文化价值观念。

  “别在这儿和我个老头子寒暄了，赶紧找律师去吧。”

  许宁看着眼前的陈锦弦，感慨颇多。

  可惜了。

  这小子没有学二胡。

  不然的话，说不准二胡也能引起广泛的讨论。

  “嗯。”陈锦弦应道。

  紧接着，走进了律师事务所。

  之前自己可能还会顾忌棒子男团背后的势力，但是现在不同，有了许老的那番话，完全没有了后顾之忧。

  直接和他们对簿公堂就行了。

  铁证如山。

  AST无论怎么说，事实就摆在众人的面前。

  律师再怎么辩解，也只是徒做无用功而已。

  (本章完)

第9章 正式起诉！


第9章 正式起诉！

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第9章 正式起诉！

  陈锦弦都已经准备打官司了。

  棒子的粉丝却还在疯狂的为AST刷歌曲销量。

  殊不知，这些销量最终会变成三倍赔偿落入陈锦弦的口袋。

  因为有那些脑残粉刷销量，所以，韩版《赤伶》的销量迅速窜升。

  这才过去了不到一天，便狂揽三千万的销售额。

  按照人数计算，大约有一百万人买下这首歌，至于一百万人当中有多少的水分，这个就不得而知了。

  毕竟那些粉丝并非只购买一次，而是通过换号的方式多次购买，购买数额较多的甚至已经达到了几百次。

  虽说这些数据不一定真实，但是，丝毫不影响AST男团的脑残粉拿着销量成绩嘲讽原唱。

  “之前的某人还在吗？现在哥哥们的销售额已经到达三千万了，比你们免费歌的收藏人数还要多，啧啧啧，这就是所谓的国风希望？未免也太弱了吧。”

  “之前支持国风的脑残粉怎么不叫了？不是很喜欢叫吗？继续啊，毕竟我就喜欢听狗汪汪乱叫，但是又打不过主人的样子。”

  “什么叫做数据啊？一天三千万，世界第一的销售额，就想问一句，国风能吗？不能就闭嘴别胡乱嚷嚷。”

  “呵，你们粉丝刷数据多牛啊，这首歌的质量完全配得上入选国家的精品音乐堂，你们可以吗？”

  “入选了吗？入选了吗？入选了吗？原来没有入选啊，那你在这里吹什么牛逼，国风歌也配成为精品？简直是哄堂大孝了，你不会是yy爽文看多了，真以为国风真的比得上韩流吧？”

  “我说过这首歌入选了吗？我只是说完全配得上，仅此而已。”

  “哦~明白了，原来你不是在狗叫，是在猪叫。”

  ……

  AST的粉丝几乎有完整的组织力。

  而陈锦弦这边，更多的是仗义执言的路人。

  《赤伶》这首歌的确火了，但是陈锦弦却没有火，只是小有名气。

  人们大部分只知道《赤伶》的作者是个唱戏的，至于具体姓名，则是一概不清楚。

  也就是人们所谓的歌红人不红。

  这才导致了陈锦弦的评论区完全被AST的粉丝轰炸。

  陈锦弦本人这边已经找到了律师，接下来直接收集证据，按照流程开始提交侵权证据。

  与前世的司法机构不同，这个世界的华夏有专门处理版权、抄袭案件的部门，提交证据审核后发现确实存在违法侵权行为，最快可以在三天内开庭，慢的话，也只需要一个月。

  陈锦弦在星城法院提交证据之后，再度回到了酒店当中。

  酒店内。

  陈锦弦洗了个澡。

  慵懒的躺在柔软的床上。

  棒子的粉丝再猖狂，也猖狂不了几天了。

  打开微博，陈锦弦长传了几张证据和在法院的拍照，并且配文道：“听说某些人很猖狂啊？连授权都没有，就敢直接翻唱收费，谁给的胆子！？”

  作为最近娱乐圈的焦点，陈锦弦的微博一直被多方平台死死盯住。

  现在微博刚刚发布几秒钟。

  评论数量瞬间就突破了一万！

  “牛逼！！！告他娘的棒子，还发达国家呢，一点版权观念都没有！”

  “抗韩先锋陈锦弦，爱了爱了。”

  “真解气啊！她娘的刷那么高的销量有什么用？那群脑残粉恐怕是不知道华夏还有《版权保护法》吧？之前还nm那么嚣张，现在继续嚣张啊！！”

  “？公众人物带头诬陷别人？？不就欺负别人是外国人吗？本人985法学生，很明确的告诉你，你这绝对是属于诬陷行为，歌词是韩文，旋律变得轻松了，也没有笛子二胡混音，你告诉我哪里一样了？”

  “顶顶顶！姐妹上去，支持AST，严惩诬陷者！”

  “不就是看哥哥们销量高眼红了？毕竟三千万销量，他把自己卖了都没有三千万的零头，眼红别人了呗。”

  “这就是白眼狼？人家好不容易把你的这首歌带火了，非但没感恩戴德，反而还反咬一口，评论区支持国风的那些脑残三观也太歪了吧？”

  陈锦弦快速的浏览评论区。

  评论区里各种声音都有。

  毕竟事关重大，一旦陈锦弦真的告成功了，那么AST天团就不能在网络平台上发布作品！

  这对于那群脑残粉来说，无异于灭顶之灾。

  看着这些脑残粉的评论，陈锦弦都被气笑了。

  尤其是那位说诬陷的粉丝。

  陈锦弦点进主页一看。

  好家伙。

  2019年是30岁妈妈粉。

  2020年是高考生，并且说AST支撑着她高考。

  到了2021年，她的身份再次变化，成为了985法学生？？！

  陈锦弦回复这条微博道：“吹牛都不会吹，麻烦下次隐藏一下个人主页，不然的话别人一眼就能看出哦~”

  这条回复也是把一些吃瓜的路人和娱乐媒体逗笑了。

  点进去一看，果然没有失望。

  从985法学生开始，高考生、女兵、警察、孩子他妈，反正看起来比较正经的身份她全都装过。

  这条回复也是瞬间被顶到了最上面。

  “AST有你这样的粉丝真实不幸啊，可把我给笑死了。”

  “噗哈哈哈你这年龄跨度有点大，下次出来吹牛记得小心点。”

  “还诬陷别人呢，你家的哥哥们很快就要发不了作品了，真期待。”

  那个粉丝被众人嘲讽后。

  立刻删除那条了评论，并且关闭查看历史发言记录的权限。

  看着删除评论的脑残粉。

  陈锦弦笑而不语。

  经过了这件事情，那些粉丝也没有心情继续对骂了，转而去问自家的官方粉丝后援会情况如何。

  毕竟这可不是一件小事。

  只要陈锦弦成功了。

  那么AST必然会跌落神坛！

  然而，那群脑残粉丝只得到了正在处理当中的回复，至于具体情况究竟如何，这个就不得而知了。

  另一边。

  陈锦弦正在和粉丝互动。

  如果有询问国风的问题，陈锦弦几乎都会回答。

  例如在哪里学习京剧、京剧的一些基本常识这些。

  随着时间一点一滴的流逝。

  不知不觉就已经晚上十点钟了。

  让陈锦弦没有想到的是……

  居然有不少的人对京剧感兴趣！

  原本他还以为这世界没几个人喜欢京剧呢，现在看来倒是有不少人喜爱。

  陈锦弦欣慰的笑了笑。

  随即进入梦乡。

  　球球球球球球求求求推荐票！

  (本章完)

第10章 棒子的反击


第10章 棒子的反击

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第10章 棒子的反击

  TT音乐《赤伶》评论区。

  因为陈锦弦准备状告AST的原因，所以评论区大部分都是支持原唱的。

  之前一直被AST的那群脑残粉骂，现在可算是可以扬眉吐气了！

  “AST的脑残粉呢？MD赶紧给爷滚出来，之前不是蹦跶的很欢吗？现在怎么不敢露头了？”

  “笑死了，我专门下载TT音乐来骂那群无脑粉丝，现在一个个怎么都不敢吱声了？”

  “之前不是一直在叫吗？怎么现在被告了就不敢吱声了？我还以为你们到底有多豪横呢，不就是欺负陈锦弦是个素人嘛，实际上不过如此。”

  “某家脑残粉不是很拽吗？现在咋不冒头了？就这就这就这就这？一直听说棒子的脑残粉骂架厉害，现在怎么不见出来吱个声？”

  陈锦弦的粉丝以及一些路人，此刻总算是可以光明正大的骂回去了！

  之前完全是因为AST的脑残粉们数目众多，导致评论区沦陷。

  现在，那些粉丝们哪里有空再顾及这首歌的评论区？

  一个个都去微博关心棒子国男团，和等待着AST的最新消息。

  ……

  另一边。

  AST的几人还是有些慌张。

  现在他们已经回到了别墅内。

  看着网上逐渐增多的舆论，他们也想从容不迫，但是，真的很难将心情平静下来！

  毕竟这件事情可不是小事，一旦被告成功了，那么他们就要彻底离开华夏的各大网络平台，还需要赔偿大量的侵权费用。

  三个人目光涣散的瘫坐在别墅沙发上。

  虽然才刚刚和经纪人离开，但是，他们马上又惶恐起来。

  毕竟网上有着铺天盖地的舆论。

  这可不是一件能够轻松解决是小事。

  “叮铃铃——”

  金太利瘫坐在沙发上。

  忽然，他就看见了李澜，也就是澜爹打来的电话！

  “喂，澜爹，我……我们现在该怎么办啊？我不想赔钱，也不想就此离开华夏的网络平台。”

  金太利刚刚接起电话，就立刻哭诉道。

  毕竟华夏饭圈的钱这么容易赚。

  他可不想过早离开华夏。

  位高权重的李澜，无异于他们最后的救命稻草。

  只要有李澜在，AST就永远不可能在华夏消失。

  毕竟他背后的滔天势力，完全足够称霸整个娱乐圈。

  “没出息的东西，急什么急！不就是抄个作品吗？多大点事，我已经和星城法院那边打招呼了，审核证据这一关陈锦弦过不了，你先发个声明，证明和抄袭没啥关系，反正陈锦弦肯定告不了你，放心的去弄他就行了。”

  李澜先是厉声呵斥道。

  紧接着，便开始平静的说道。

  对他而言，娱乐圈的这些只不过是小事而已，并不算太重要，随便拉一下关系就能解决问题。

  若不是因为AST在娱乐圈的收益，他压根不会处理这些芝麻大小的事情。

  然而，在李澜看来只是芝麻大小的事情，却帮了AST大忙。

  现在背后金主都发声了。

  那他们还怂什么？

  金太利和队友商量了一会儿，当即开始编写声明。

  因为有底气的缘故，所以金太利的这篇声明也是十分硬气。

  不但没有怂陈锦弦，反而愣是直接和陈锦弦怼了起来。

  三人互相查看。

  确认内容无误后。

  立刻发布到了微博上面。

  ……

  没过多久。

  AST的团队微博正式发布声明。

  “近日，关于AST的谣言在微博上大肆流传，今日特此澄清：

  1：AST并未对@陈锦弦产生侵权行为，《赤伶》属于AST的独立原创作品，只是在创作的过程中致敬了原版《赤伶》的歌词而已。

  2：如果陈先生依旧造谣，AST将会采取法律措施维护正当利益，面对造谣污蔑、网暴等行为绝不姑息。

  3：AST因为演唱《赤伶》为陈先生带来了大量的热度收益，在此希望陈先生快速向我们支付推广费用。

  4：两个版本赤伶的分数足够说明了一切，目前我方的分数已经是9.5分，而国风版的仅有9分而已，在品质方面谁更强，TT评分足够说明一切。

  ……”

  洋洋洒洒一长段文字，看的人眼花缭乱。

  但是，实际上根本狗屁不通！

  即便这篇声明漏洞百出，但是依旧抵挡不了那些脑残粉丝们的狂热。

  一个个就像打了鸡血一般，在评论区疯狂支持。

  “这他妈是个什么东西？韩国棒子还能再无耻一点吗？你咋不直接让陈锦弦把版权送给你呢，还他妈好意思说什么都没有干！还有，麻烦下次发表声明的时候，记得组织一下语言和观察前后逻辑是否产生漏洞。”

  “楼上黑子，麻烦快点滚好吗？这篇声明哪里有漏洞了，再说了，哥哥们说的本来就没错啊？？？”

  “你怕是脑袋被驴踢了，这都还没有弄懂，你自己看看第一点和第三点，一边说独立原创歌曲，一边又说把别人的《赤伶》带火了，可不可笑？”

  “不爱请别伤害，谢谢！”

  “我的天，我真的是服了，后援会是怎么搞的？这评论区里面怎么混进来一个智障呢，一天天的整天就知道吹国风吹国风，我寻思着现代的国风和垃圾有什么区别吗？一直吹捧。”

  “笑死了，只要是个明眼人都能够看得出来，这两个版本究竟谁唱的更好听吧？你一个听国风的凭什么跑到我们韩团的地盘来哔哔赖赖？”

  “不会吧，不会吧，真的有人以为只要提交个证据就可以实锤了吗？”

  “韩流永远的爹！！！！”

  “楼上的姐妹麻烦别爹了，就国风也配给韩流当儿子？给韩流当狗都嫌牵出去丢人啊！”

  ……

  AST的这篇声明很快就传遍了整个粉丝群体。

  虽然已经是半夜，但是因为元旦假期的缘故，这个时间段有不少人活跃，尤其是饭圈粉丝们。

  一传十。

  十传百。

  这份声明很快就在AST粉丝内部传阅了一遍。

  (本章完)

第11章 风波再起


第11章 风波再起

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第11章 风波再起

  因为有官方发布声明。

  这些粉丝顿时硬气了起来。

  一个个又开始重新返回TT音乐的评论区。

  毕竟这些粉丝之前被陈锦弦的粉丝因为起诉侵权骂的狗血淋头。

  现在官方亲自出面澄清，她们必须得骂回去啊！

  不怼回去，岂不是间接性证明AST的确侵权了吗？

  所以《赤伶》的评论区内，又一次出现了大面积的互骂事件。

  “清白的永远都是清白的，建议某家脑残粉看一下哥哥们的官博哦，要是再诋毁可是要负法律责任的！”

  “清者自清，这就是正能量天团AST，不像某些人，不懂得知恩图报也就算了，反而还反咬一口，恶心！”

  “行啦行啦，没必要和那些无脑支持国风的碍国人士交流，免得影响日常心情，有这个时间倒不如再多买几次哥哥的新歌，冲击华夏第一！”

  “也是，没必要，在这里吵架还会带来热度，真的不想和脑残粉吵架，反正都已经盖棺定论了，但是他们总是只愿意相信自己想要的事情，对于事实置之不理，没救了，一群脑残粉而已。”

  “真·路人，我看你们两边一直吵架，自己安心的听歌不就行了？为什么非要争个你死我活呢？”

  “我虽然不喜欢国风，但是更加排斥韩流！”

  “刚刚从抖音来就看见这群脑残粉，不就是评分高点，这难道很值得嚣张？你们的歌都是脑残粉在听，基本上每一个评分都是满分，陈锦弦这首《赤伶》靠着抖音火起来，每个人的喜好都不一样，分低点难道不正常？”

  “啧啧啧，真就人均路人呗？反正脑残粉就是不敢承认，你自己瞪大狗眼睛看看销量和评分，哪个不比你们的这破歌要高？有本事你们也把评分给升上来啊，没本事就别嚷嚷了。”

  “靠抖音火起来？哄堂大笑了姐妹们，我还真没见过那首国风歌靠着抖音火起来，不就是蹭了我们的同名热度，这才在抖音火起来的？也就是咱们小糊团热度不够，搜索歌名都不是在第一位。”

  “真就饭圈毒瘤呗？但凡你的手机下载了抖音，也不至于说出这种话，还靠那几个棒子火？别搞笑了，抖音多少视频用了这个BGM心里没数？”

  “哎，你们成天吵架难道不累吗？我一个吃瓜群众都看厌倦了，u1s1，现在华夏的国风确实不如韩流，但是如果单论《赤伶》这首歌，足够秒杀大部分韩流天团了。”

  “同，我只是顺着BGM找过来的围观群众而已，但是这群棒子的脑残粉实在是太嚣张了，AST的评分销量有哪个是真实的？不就是换几个号刷好评嘛，这谁不会啊，六个号，好评已经全部送上，陈锦弦yyds！”

  ……

  新年的第一个晚上。

  几家欢喜几家愁。

  一个晚上的时间，成功的让《赤伶》的相关话题登上微博热搜前十，而且丝毫没有减弱的意思。

  截至目前位置，前二十有十七条热搜都是关于《赤伶》的。

  娱乐圈苦韩流久矣！

  只是韩流的粉丝数目实在是太多，大部分招惹的人都被黑的很惨。

  而陈锦弦不一样。

  作为一个素人，AST的那些粉丝完全翻不出一点儿黑料。

  从三岁那年开始，陈锦弦的父母就把他送进了戏班，交给了当代京剧四大名旦之一的许鹤年抚养。

  一直到十九岁，戏班解散，陈锦弦因为一首《赤伶》一夜成名。

  因为过往经历十分简单，导致AST的脑残粉压根没找到地方借题发发挥，所以只能攻击陈锦弦的作品《赤伶》。

  这也导致了原唱《赤伶》的评分始终低于韩版。

  虽然评分上陈锦弦不如AST，但是在网上口碑那绝对是碾压级别。

  其中，有大部分都是因为《赤伶》的国风和戏腔被吸引。

  正是因此。

  不少路人专门跑到TT音乐平台为陈锦弦打分。

  也许有些人对国风并不感冒，但是陈锦弦作为裆下抗击韩流第一人，吸引了大量路人给《赤伶》打出五星好评。

  再说了，这首歌原本的质量就配得上这么高的评分。

  无论是点睛之笔的戏腔。

  亦或者是满含深意的歌词。

  这些都足够让陈锦弦登顶国风圈！

  一晚上的时间，陈锦弦《赤伶》的评分直接突破了9.5分大关！

  次日。

  清晨。

  陈锦弦一醒来就看见了手机上不断闪烁的消息。

  对于这种生活，他已经习以为常。

  毕竟这几天自己风头正盛，人气高也是正常现象。

  陈锦弦简单的查看了一下微博。

  没有大新闻。

  不错，继续睡觉。

  现在自己要做的事情，就是等待法院把证据审核完毕，之后直接开庭。

  至于现在网上粉丝对骂的事情……

  陈锦弦没有理会。

  反正无论怎么说，自己都是占理的一方。

  怎么可能骂不过那群棒子粉丝？

  正当陈锦弦倒下头，刚刚合上眼睛准备睡个回笼觉的时候，电话铃声再度响起，陈锦弦顺手从床头柜拿过手机，上面的备注是“许宁”。

  看到这个名字，陈锦弦立刻从床上蓦然起身，接通电话。

  “喂，许老，有什么事情吗？”

  “没什么事情，就是看网上的那些评论气不过，让星城法院的那群人直接提前到明天开庭，证据审核肯定通过，这个你不用担心，今天特意和你说声，明天早上九点记得去星城法院。”

  许宁在电话那头愤懑不平的说道。

  从语气就能听出来，他很生气。

  陈锦弦愣了愣，附声应和道：“知道了，多谢许老！”

  “小事而已，先挂了，老夫还着急和那些诋毁国风的人大骂三百回合。”

  许宁简短的说了句。

  随后，匆匆的挂断了电话。

  陈锦弦眉头紧锁。

  许老被网上的评论气到了？

  难不成AST的粉丝又在搞事情？没道理啊，自己连法院的证据提交照片都发布在微博上了，他们不会还头铁吧？

  保持着怀疑的心态，陈锦弦打开了微博。

  打开微博。

  推荐页上赫然挂着AST官博发布的声明！

  ？？？

  看着眼前的声明，陈锦弦呆住了。

  一时间不知道该笑他们傻，还是笑他们愚蠢。

  (本章完)

第12章 顶点！


第12章 顶点！

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第12章 顶点！

  但凡是个正常人。

  都不会做出这种蠢事。

  就好像你抄袭了别人，别人要去法院起诉你，你非但没有着急，反而还发布了一个睁着眼睛说瞎话的公告？？！

  陈锦弦深吸一口气，格外气愤。

  现在的韩流都这么嚣张了？

  真就无法无天了呗？

  点开编辑页，陈锦弦双手快速的在手机屏幕上打字。

  “最近看到某些人的公告，真的是很气愤呀，什么玩意儿那破歌就你原创的？你别在那里跟我开玩笑了，中文的意思完全一模一样，合着你改个调调，拿韩文唱出来就可以是原创了？真的是贻笑大方了，兄弟们。”

  “还有，什么叫做我造谣？”

  “行，明天早上九点星城法院不见不散，我会特意在微博开直播公布审判过程，希望诸位网友来捧场！”

  陈锦弦看了一眼自己编辑的内容。

  确认没有像那AST的公告一样漏洞连篇后，当即发布了这条微博。

  经过这一段时间的吵架。

  以陈锦弦为首的国风派和以AST为首的韩流派，彻底开始走向对立面。

  媒体们也不是傻子。

  最近流量最高的莫非与陈锦弦和AST之间关于《赤伶》这首歌的问题了。

  虽然明眼人都能够看得出来，这件事情陈锦弦完全没错。

  原唱是陈锦弦。

  把《赤伶》带火的也是陈锦弦！

  但是奈何AST后的资本方实在是太恐怖了，就算AST在网上胡说八道，也很少有媒体去指责他们，毕竟背后关系网实在是太过于庞大了。

  至于陈锦弦……

  虽然说他的师傅许鹤年贵为京剧四大名旦之一，但是那又有什么用呢？

  无论是出场费用还是在国内的人气都不如韩流。

  可以这么说，哪怕是任意一位十八线棒子明星的出场费用，都可以抵得上许鹤年一整年的出场费用了。

  现在许鹤年就连一个十几人的戏班子都养不活，哪来的背景或者是人脉？

  虽说AST很显然是错误的。

  但是，他背后有金主站台啊！

  陈锦弦一个素人怎么可能比得过AST？

  所以，当陈锦弦发布微博的时候。

  完全把这件事情的热度推到了最顶点！

  现在的媒体只要不是傻子都知道，肯定要蹭这件事情的热度。

  各种各样不同的声音弥漫在微博的评论区。

  无数媒体偶像如同雨后春笋一般，站了出来。

  如果按照平常的情况来说，这里应该会沦为两家粉丝撕逼的现场，但是，现在俨然是各方站队的地方。

  陈锦弦的名声也伴随着这一条微博达到最高层。

  如果真的告赢了，那便是创造历史的神迹！

  一介素人凭借国风歌曲，硬生生击败了如日中天的顶级韩流男团AST。

  堪称当代的勇者屠龙故事。

  能不能赢又是一回事，至少陈锦弦敢在国内迈出第一步，这就足够了。

  “李万丈：奉劝诸位网友，未知全貌未予置评，在事情没有清晰明了之前，还是不要的随意站队对他人造成心理伤害，万一到时候没有告成功，那可就真的尴尬大发了。”

  “某不知名网友：我可去你奶奶的！就你这样还是跨年晚会的导演？我看你是脑子秀逗了，一边说让别人不要轻易站队，在这之前先看看你自己到底有没有站队再说吧！”

  “豹王冰冰：牛啊老哥，你这打字速度也太快了，他的评论才刚刚发出来，你就立刻怼上去了。”

  “陈锦弦bot：来来来，反正咱们是准备好了，打官司至于某些人敢不敢接那就是他们的事情了，反正两首歌都在TT音乐上面，证据确凿。”

  与此同时。

  魔都。

  看着眼前的评论。

  坐在别墅内的金太利丝毫不慌。

  抽着烟，悠哉悠哉的躺在沙发上。

  毕竟一个区区唱戏的，拿什么和自己背后的澜爹比较？？？？

  要知道，李澜在魔都市几乎是只手遮天的人物，即便是到了其余各大地区也相差无几。

  陈锦弦唱功再强又如何？

  终究抵不过他背后的庞大背景。

  自己想要踩死陈锦弦，和踩死蚂蚁没有什么区别。

  区区戏子，拿什么和自己比？

  自己在华夏那可是各种优秀待遇，虽说大部分是依靠背景才获得的，但是至少在娱乐圈可以一路开绿灯。

  毕竟娱乐圈的真正作用，懂的都懂。

  有了澜爹这层背景，AST更加在华夏肆无忌惮，更是敢直接侵权。

  这不禁让他经常感慨。

  为什么世界上会有这么好的地方？

  不仅仅有一群的脑残粉拼命的要给自己送钱，而且还有各种的优惠待遇，说是人间天堂一点也不为过。

  退一万步讲。

  就算自己被告成功了，那又如何？

  大不了直接去银行借个几千万，说是要赔偿侵权费用，借到钱之后就立刻逃回韩国。

  多么好的事情啊！

  然而他不知道的是，现在可不仅仅只有陈锦弦盯着AST男团。

  上面还有无数双眼睛，直勾勾的看着。

  ……

  除此之外，抖音的评论区、TT音乐评论区都掀起了一波极大的热潮。

  尤其是TT音乐的评论区。

  经过上次评分的事件之后，陈锦弦版《赤伶》的分数就一路上升，现在已经来到了9.7分！

  “你们这也太假了吧，9.7分？就国风也配？别的不说，现在江湖的规矩，不应该是看见国风先扣两分吗？”

  “就是就是，这分刷的也太明显了吧，我看你们过不了多久就会被官方直接封号哦~”

  “咋滴，你们难道那就不是刷分吗？几乎清一色的五星好评，就你们这也好意思说别人？有这个功夫倒还不如多关心关心你的爱豆，毕竟他可是要被告了，真的好惨啊，惨到我都想笑！”

  “我们在哪里关你什么事？反正你看他能不能告成功就行了，不会真有人以为态度良好就是真的受害者吧？”

  “他不是受害者了是什么？tmd，你们的爱豆翻唱收费就不说了，连最基本的名字都不标，谁给你们的自信？”

  ……

  (本章完)

第13章 被下架？（求推荐票！）


第13章 被下架？（求推荐票！）

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第13章 被下架？（求推荐票！）

  TT音乐平台上，两方人还在吵架。

  AST的粉丝无论如何就是不相信自家爱豆侵权了，即便事情已经摆在她们面前，但是一个个都装作看不见。

  反而还在各种方面攻击陈锦弦的原唱《赤伶》。

  就像狗皮膏药一样。

  怎么甩也甩不掉，很烦人！

  “真的是，我都都已经懒得和你们对骂了，明天早上九点见分晓，歌曲的质量从评分可以看出来，这可是当初你们亲自说的，现在孰强孰弱自己心里有点逼数了吗？一直追着人咬个不停。”

  “评分能代表什么？你们刷那么高的评分我看也未必有用。”

  “当初你们自己说比评分，现在评分上来了，你们怎么又不敢比了？合着怎么比都是你们的一张嘴呗？”

  “评分怎么上来的你自己心里最好有点数，不要一直在那里哔哔赖赖，没完没了，跟个苍蝇一样恶臭。”

  “怎么上来的？反正我们身正不怕影子斜，有本事你们就举报啊！真的是饭圈母狗，口区。”

  ……

  正当两方吵架正激烈的时候。

  一条TT音乐平台的站内短信，猝不及防的出现在屏幕上。

  “你喜爱的歌曲《赤伶》（原唱）因为违反TT音乐音乐评分机制，已被小T下架，欢迎关注小T了解TT音乐的最新情况与各种新歌消息~”

  伴随着《赤伶》正式灰了下来。

  TT音乐再也不能够听见陈锦弦版本《赤伶》的相关音频，包括MV、一些在TT音乐平台内把《赤伶》作为背景音乐的短视频，也都统统被下架了！

  原本还吵的极其激烈的评论区。

  也在此刻顿时消失不见。

  聪明人早就已经猜到了现在的情况，无非就是TT音乐想要乘机靠拢AST的幕后金主李澜，顺手卖个面子。

  至于大部分的路人，都认为是因为《赤伶》的评分太高，导致被TT音乐冤枉成刷分，最终直接下架。

  像是以往也有过不少类似的案例，都是因为评分太高被误封了。

  实际上，TT音乐平台的评分没有任何的用处，压根没有参考价值。

  只不过是属于官方唯一承认的评分数据，所以，各家的粉丝才会把TT音乐评分看得很重要。

  毕竟一旦你的歌上电视了，主持人念的评分都是TT音乐里面的评分，如果分太低那可是很没排面的。

  实际上，各家粉丝其实都有这种行为而已，只不过陈锦弦恰好被TT音乐当成出头鸟打掉了。

  没办法，谁让就陈锦弦没背景呢？只能任由TT音乐宰割。

  另一边。

  陈锦弦也收到了TT音乐的消息。

  看着手机屏幕上的消息，陈锦弦的第一反应是懵逼，接着便是困惑不解。

  自己和TT音乐无冤无仇。

  为什么歌曲被直接下架了？？

  虽然表面上看是评分原因，但是实际上不可能是评分原因，如果这个都能够当做下架歌曲的根据的话，那么全网九成靠粉丝打分的歌曲都要被下架。

  不解归不解，自己必须也得有所表示。

  不让上架是吧？

  陈锦弦直接把这首歌从后台删除。

  原本灰白的歌曲，此刻更是如同凭空消失一般。

  不就是欺负自己没背景吗？

  可笑。

  居然真的有人认为他们三能赢？

  陈锦弦无奈的叹息道：“罢了，没人相信就没人相信，只需要熬到明天就行了。”

  坐在酒店内。

  陈锦弦的心情不太好。

  来到这个时代，原本以为可以大展拳脚。

  但是，现在就连宣传国风都有重重阻碍。

  ……

  微博上。

  伴随着陈锦弦《赤伶》的下架。

  话题热度几乎达到了一种无可比拟的地步。

  只要你刷一下微博页面，就会有成百上千条帖子弹出来。

  其中有支持陈锦弦的。

  也有怒骂陈锦弦的。

  其中，骂陈锦弦的人明显更多。

  “可给我笑死了，不是说好要去告你的AST爹吗？这会儿怎么就连歌曲都被下架了？要不要那么搞笑？”

  “正常啊，毕竟国风走狗嘛，每次都是这样，抖音把歌曲唱火了，紧接着就要去碰瓷韩爹，结果呢？这些网红貌似没一个成功，每个都声称要去告男团的哥哥们，无非只是为了热度而已。”

  “棒子国两千年的历史，愣是把华夏五千年的文化像狗一样踩在脚底，你还能指望国风出头？韩剧、韩国电影、韩国歌曲，那一样不是碾压华夏？”

  “楼上你怕是被华夏的媒体带跑偏了吧？现在外网的维基百科显示棒子国有至少三千年的文化，在公元前403年有一个棒子国的逃兵跑到华夏，依靠着碾压华夏的智慧建立的韩国，也是当今的战国七雄之一。”

  “楼上你怕是脑子被驴踢了一百遍啊一百遍！TM不相信华夏的百度百科，反而相信棒子国人自己编辑的词条，连美利坚都知道棒子国起源是华夏境内，你一个华夏人反而不知道？”

  “我靠，你们是不是歪楼了？咱们讨论的话题不应该是陈锦弦和AST吗？这咋变成历史辩论现场了！？”

  “无知，一堵墙拦住了多少人的眼见？一群井底之蛙罢了。”

  “我去你奶奶个腿，本来这些关于娱乐圈的新闻我是不会点进来看的，但总有棒子走狗喜欢乱叫，TMD你棒子国的爹牛逼，你滚去棒子国追星啊！别在华夏浪费咱们的空气行不行？！”

  “你还能限制我人身自由不成？我偏要留在华夏，怎么了？有种你隔着屏幕打我啊！我不仅偏要住在华夏，我还要给哥哥们送钱，气不气气不气？”

  ……

  原本一开始这里只是正常的吵架而已。

  直到一位网名为“小锟要争气”的脑残粉出现，打破了往日两家粉丝对骂的局面，转而将矛头对准一人。

  虽然AST的粉丝脑残，但是至少还没有脑残到这种地步。

  至于歌曲的问题，等到明天早上就能解决，现在着急也没什么用。

  鲁迅先生曾经说过：和脑残呆久了也会变成脑残。

  果不其然。

  居然还有不少人支持那个人，认为她说的没错，外网的维基百科上的确是那样的，压根没什么错。

  (本章完)

第14章 证据出炉！（求推荐票！）


第14章 证据出炉！（求推荐票！）

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第14章 证据出炉！（求推荐票！）

  中午。

  陈锦弦刚刚吃完饭。

  法院的工作人员就打了电话过来，通知陈锦弦证据已经审核完毕，确认AST的韩版《赤伶》存在侵权行为。

  明天只需要来法院等待宣判结果就行。

  陈锦弦不由得感慨。

  背后有关系就是方便。

  这效率，杠杠滴。

  即便是元旦节法院也依旧要工作，而且审核速度还这么快。

  陈锦弦依靠在酒店的窗台上。

  看着楼下的风景，顿时有种会当凌绝顶的感觉。

  没想到韩流不可战胜的神话，终究在自己这里被破除了。

  想必经过了这次的事件。

  娱乐圈的众人多多少少也都知道，自己背后势力不简单，不能轻易得罪。

  如此一来。

  自己日后宣传国风就方便许多。

  至少不会有什么阿猫阿狗随意上来碰瓷，宣传的环境变得更好了。

  陈锦弦点开微博，再度发文。

  虽然距离上次发文的时间间隔很短暂，但是这绝对是惊天大料，法院都已经判定侵权了，AST还想要怎么抵赖？

  这种情况下，即便是关系滔天也终究抵不过舆论。

  ……

  与此同时。

  李澜正在和TT音乐平台的程安喝酒。

  “这次多谢程老板解围，敬你一杯。”

  李澜坐在主位，率先干杯道。

  “哪里哪里，小意思，小意思，能为澜哥帮忙那是我的荣幸。”

  程安不敢托大，连忙回敬道。

  毕竟自己只是一个音乐平台的老板，而眼前这位，那可是实打实的一方霸主，娱乐圈对他来说都只是用来赚钱的小地方而已。

  自己这个音乐平台，那更是不值一提。

  “不错，到时候你回去再把发歌日期给改一下，直接把AST宣传成原唱。”

  李澜把玩着手中的白玉杯。

  淡淡的轻声说道。

  娱乐圈对于他来说，只是洗钱和割韭菜的地方而已。

  认识一个圈内人士，倒也没什么坏处。

  “这个……会不会太明显了？毕竟微博上先发布了，我们篡改的话，那岂不是很容易被发现？”

  程安也是咽了咽口水，拿住酒杯的手都微微有些颤抖。

  直接修改日期成为原唱……

  这……

  未免也太过嚣张了。

  简直是把网友当傻子忽悠啊！

  当然，程安最多也只是在内心吐槽一下而已，不可能当面说出来。

  “这个你不用管，反正只要我们的明星是棒子国人，国内自然有大批的韭菜让我们割，没办法，华夏就是这样，要不了多久我也该移民出去了，到时候韩流男团这块大蛋糕……”

  李澜颇有声音的看了程安一眼。

  一切意思，尽在不言中。

  “澜哥放心，这件事情我肯定给你办的妥妥帖帖，还有就是，最近陈锦弦可是要去星城法院起诉……”

  程安拍了拍胸脯保证道。

  跟着李澜混，这前途一片光明。

  不过，他还是颇有疑问的开口询问关于陈锦弦的事情。

  毕竟他最近的风头实在是太大了，微博上的一举一动，都在全国各大媒体的掌控之下。

  陈锦弦本人倒是没什么，只是一个破唱戏的。

  但是网上的舆论，那可就有些难处理了。

  “小事，不用管那谁，多想想怎么利用AST捞钱吧，我已经和星城法院打过招呼了，他掀不起浪花。就他还宣扬国风，真的是可笑至极，国风这种垃圾文化，和美利坚国完全没法比。”

  李澜摆了摆手，高冷的说道。

  只不过话还没说完，就被突如其来的电话铃声给打断了。

  李澜瞥了一眼。

  是星城法院内部的电话。

  看来那件事情已经被摆平了。

  这效率倒是挺高。

  “刚好，星城法院来电话了，我给你看一下什么才叫做只手遮天！”李澜冷笑一声，当着程安的面接通电话，并且打开了免提按钮。

  反正这个酒店房间只有他们两人，隔音性也不差。

  正好，让程安见识见识。

  毕竟光吹牛没意思，总得来点实际的表现。

  然而，电话刚刚接通，那边的声音却与想象中的截然不同。

  “澜哥，这次我是真的没法帮你，陈锦弦背后的背景是真的招惹不起，我也不能睁着眼睛说瞎话是吧，总之，澜哥，我劝你一句，最好不要招惹陈锦弦，他的背后那都是京城大户人家，据我所知，那些人应该是他师傅当年唱戏结交的朋友，毕竟那时候京剧火的很。”

  “至于我说的是那些人，这个……澜哥你应该都懂吧？别的不多说了，澜哥你记得弃车保帅，千万别为了几个小小的韩流把自己赔进去！”

  电话那头的声音先是让李澜一愣。

  随后，立即反应了过来。

  陈锦弦背后居然是那群人？！！

  真没想到这个小兔崽子深藏不露，看来目前不能够动他。

  程安也是个察言观色之人。

  见李澜面色阴沉，他当即开口说道：“咳咳，澜哥，我就不久留了，公司还有点事情等着我处理呢。”

  李澜居高临下的瞥了程安一眼。

  随后直接摆手道。

  任由程安离开此地。

  ……

  另一边。

  陈锦弦的微博再度发布。

  如果说之前那几条并不能实锤。

  那么这一条，可以说是完全锤爆了AST！

  要知道，这可是法院的官方证据，法院都说了存在侵权行为，即便AST再怎么洗，也不可能逃得过宣判。

  人们就像瓜田里面的猹，兴奋蹦来跳去。

  陈锦弦在发布微博的时候，还特意@了一手李万丈。

  此刻的李万丈早已经删除评论。

  仿佛什么都没有发生过一样。

  官方通告一出。

  评论区已经压根没有几个AST的粉丝了。

  都被锤成这样，还敢出来蹦跶？

  就连AST都开始装聋作哑。

  至于之前发布的那条声明，也已经被他们迅速的删除了。

  金太利目光中带有血丝，想要拨通李澜的电话，但是却没有一次成功。

  一连失败十多次之后。

  他绝望了。

  原来，自始至终李澜就压根没打算保住他们，也根本没有能力保住他们！

  这让金太利李成锟三人很是气愤。

  自己居然一直被别人当成棋子，用完了，就丢掉了……

  (本章完)

第15章 法院宣判（求推荐票！）


第15章 法院宣判（求推荐票！）

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第15章 法院宣判（求推荐票！）

  金太利瘫坐在别墅的沙发上。

  面如死灰。

  他怎么也没有想到，在华夏号称李半城的李澜，居然动不了这么小小的一个戏子。

  更没有想到，星城法院的效率居然这么高。

  自己都没来得及准备跑路，法院就已经准备开庭，并且给自己送来传票。

  “金哥，明天九点才开庭，现在我们坐飞机肯定能够逃回韩国。”

  这时，AST的另外一名成员钟元仁开口提议道。

  “你是不是脑子有点毛病？”

  “明天就要开庭了，你觉得你有机会逃出华夏的边界吗？！！”

  对于这个憨批队友，金太利也是很无奈。

  没办法，当偶像的门槛实在是太低了。

  这年头只要是个人，长得好看，都可以成为偶像。

  人气的高低，取决于你的颜值和化妆品的质量。

  “那……”

  “要不我们找陈锦弦私下解决，直接把他那首歌的版权买下来？花个几十万保平安，也算是不错的。”

  另一位队友李成锟也是弱弱的开口说道。

  “不是，你们能不能不要问这么傻逼的问题？TMD你真以为人家瞧得起你那点钱？连李澜都不敢动陈锦弦，你哪来的自信认为几十万可以打动他？”

  金太利真的很想逃脱这两个傻逼。

  但是没办法。

  现在连钱都要赔完了。

  想逃也逃不掉，只能乖乖的罚钱。

  不能在网上发布作品而已，至少还有机会翻盘，无非只是牺牲了一个歌曲传播的渠道而已。

  当然，这些罚金肯定不能自己出。

  既然是粉丝把销量刷的这么高，让他们赔钱，应该很正常吧？一个人贡献几百块钱而已，很快就能达到。

  金太利想了想，觉得这个办法完全可以实施。

  反正华夏人嘛，都是一群人傻钱多的货色，几百块钱而已，肯定会有大批的粉丝送上来。

  ……

  另一边。

  AST的男团的微博彻底沦陷。

  正所谓过街老鼠人人喊打，之前他们都粉丝本身就得罪了不少人，现在被陈锦弦实锤了，肯定要上来踩一脚。

  “脑残粉们不是喜欢洗吗？接着洗啊！啧啧啧，真可怜，好不容易刷上去的销量顿时就没了哦~”

  “哈哈哈哈操，笑死了，虽然这一整件事情我都没吃到瓜，但是这丝毫不影响我来庆祝AST糊了！”

  “大快人心！虽然我不是陈锦弦的粉丝，但就凭借他捶死AST，我必须得关注一波。”

  “来来来，AST继续叫啊，你们家主子都没咯~”

  “呵，墙倒众人推而已，只是不能在任何网络平台发布歌曲而已，又不是封杀，我相信哥哥们总有一天会凯旋归来的，再说了，你们家的歌曲现在都还是下架状态呢，好意思哔哔赖赖？”

  “多大点事？不就是TT音乐不让上架吗？大不了换个平台发，反正这首歌在抖音热度无敌，随便换平台都有大批的听众，放弃一个TT音乐又何妨？你们家可是永远都不能再发布了哦，记住了，是永远不能在网络平台发布！”

  “干的漂亮，楼上虾仁猪心啊！这首歌下架没事，换个平台依然是火遍华夏的霸榜歌曲，你们可啥都没得了~”

  今天的微博格外热闹，完全没有了之前撕逼的那种戾气，反而十分和谐。

  毕竟AST被陈锦弦锤爆。

  无论站在谁的立场都有好处。

  顶级男团被扳倒，剩下的一些资源足够华夏明星获利颇多。

  至于占大头的资源，估计依然会被那些韩流男团接收。

  伴随着微博一改往日的气氛。

  天色也是逐渐黯淡下来。

  这个夜里，不知道有多少人期待着明天的开庭审理。

  陈锦弦也是早早的睡去，毕竟……明天就是开庭的日子了。

  三天。

  自己只用了三天便扳倒了这个所谓的顶流男团。

  除了那几个人自己脑瘫之外。

  师父估计也帮了不少忙。

  毕竟…没有关系的话，法院不可能这么快就处理完一系列流程，起码要等上十天半个月，才开始审核证据。

  等这件事情处理完。

  自己也该回京城看看师父。

  虽说戏班已经不在了，但是这并不妨碍自己和师父之间的关系。

  俗话说得好，一日为师终身为父。

  从三岁开始自己便一直跟着师父他老人家学戏了。

  也不知道他最近身体情况怎么样。

  陈锦弦躺在床上，扭头看向天外的星辰，感慨万千。

  随后，伴着月色，快速进入梦乡，期待着明天的开庭。

  ……

  一月三日。

  不少出去旅游的人早早的回到了工作岗位。

  星城的街道上，车辆也是少了许多。

  陈锦弦坐在出租车上，向着星城法院的方向赶去。

  星城不像京城那样交通拥堵，出租车很快便载着陈锦弦来到了法院门口。

  付了钱，陈锦弦从出租车上下来。

  此刻的法院门口，犹如某些电影的发布会一样，熙熙攘攘，挤满了人。

  “陈先生，你现在被称为华夏国风第一人，请问你对这个称号有什么意见或是不同的观点吗？”

  “陈先生，请问这次侵权案，你是否有百分之百的把握击溃韩流？”

  ……

  陈锦弦皱着眉头穿过人群。

  在法院的大门口处停了下来。

  看着眼前这一大堆记者，陈锦弦面无表情的严肃说道：“各位如果有什么想问的，请在我的微博账号私信，我看见了自然会回复，谢谢配合，诸位还是不要打扰公职人员办公了。”

  话毕。

  陈锦弦径直走进了法院

  之前在益达律师事务所约定的律师早早的在法院等待，只需要安心等到九点钟法院开庭就行。

  其实这次的案件不需要律师，毕竟证据那都是板上钉钉的事情，棒子国再怎么辩护也翻不了案。

  但是，为了保险起见，陈锦弦还是找来了一位律师。

  稍微等了一会儿。

  三个棒子也来到了法院。

  陈锦弦冷冷的看了他们三一眼。

  当即起身进入法庭。

  ……

  法庭内。

  除了陈锦弦和AST之外。

  有不少记者也进入了法庭里面。

  法院规定记者无法拍摄录音，但是这并不影响他们来深挖新闻头条。

  ——

  求一波票票呀~

  明天开始三更，看在我这么勤奋的份上给个推荐票不过分吧？

  (本章完)

第16章 回京


第16章 回京

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第16章 回京

  与陈锦弦想象中不同。

  这次的棒子直接伏法认罪，他们的律师也只是象征性的辩护了几句。

  所以，这场案子很快就了结了。

  棒子甘愿罚钱以及赔偿三倍的歌曲收入费用，也就是是约莫九千万RMB。

  数额之大，让在场的这些记者都不由得倒吸一口凉气。

  那可是整整九千万，将近一个亿的RMB啊！

  华夏绝大部分人，一辈子都没见过这么多钱。

  就这样心甘情愿的赔给陈锦弦了？

  至于事后赔偿问题究竟如何，这个众人就不得而知了，但是，AST男团的三个人肯定是要赔偿的。

  除非他们能够承受逃债的后果：后代永远不可进入华夏国内，收缴一切从华夏获得的现有资产，证明有财产上交罚金的话，即便跨国也会被强制执行。

  ……

  离开法院。

  陈锦弦心情大好。

  一路上哼着小曲，格外开朗。

  那些记者终于知道谁才是重点了，要不然一天天盯着自己，多烦人。

  处理完这件事情，也该回京城了。

  陈锦弦打开手机，看了看自己的余额，不由得微微叹息。

  再不回京城，自己连酒店都住不起了。

  果然，自己还是太穷了。

  毕竟这年头唱戏的压根没钱赚，大部分的戏班子都是靠着国家的补贴，才能勉强混口饭吃。

  准确的说，是百分之九十九的戏班子都是需要依靠国家补贴。

  即便是当年声名显赫的四大徽班，现在也变得落魄了。

  退好酒店。

  陈锦弦直奔车站。

  车票昨天就已经预订完毕，今天直接进站就行。

  不得不说，现在的华夏的确发达了数倍。

  元旦节的这股热潮，丝毫没有影响交通，反而使得车站更加热闹。

  陈锦弦戴着耳机。

  穿梭在星城车站的人山人海之中。

  ……

  与此同时。

  AST在微博上公开发布了募捐消息。

  和大部分因为疾病而产生的募捐不同，AST的募捐就是单纯的让诸多粉丝送钱给那些棒子国男团，让他们用来赔偿巨大的侵权费用。

  长话短说，就是给AST送钱！

  “支持哥哥度过难关！一个月的早餐而已，没了就没了。”

  “连九百块钱都不愿意出，你也配当AST的粉丝？笑死了，反正我直接给粉丝后援会捐了五千，希望哥哥们早日度过难关，早日振作起来。”

  “楼上的“小锟要争气”，你可就别出来丢人现眼了，恶心，棒子国的走狗玩意！”

  “TMD保护你的是手机屏幕而不是法律，别让我找到你，我找到你可不管你是男是女，我见着就往死里打！”

  “楼上的蝈男别来我们评论区找存在感，快滚行吗？我们愿意送钱那是我们的事情，和你又没有关系。”

  “就是，凭什么我们自主捐款你们也非得哔哔赖赖？真的是怪恶心人，别人没钱赔我们捐钱碍着你了吗？还是说你们酸了，一群饭都吃不起的穷鬼？”

  世界上最不缺的就是人。

  尤其是傻子。

  虽然AST的粉丝跌了很大一部分，但是还剩下了一堆脑残粉。

  这一些脑残粉为了追星。

  可以说是无所不用其极，只要你能想到的脑瘫行为她们都做过。

  也不知道她们以后想起这段时光，会不会羞愧难当。

  ……

  另一边。

  陈锦弦已经坐上了回家的高铁。

  至于为何不坐飞机……

  当然是因为穷啊！

  这个该死的系统连赚钱功能都没有一个，实在是太为难人了。

  没有钱，自己压根没有任何的宣传渠道。

  幸亏自己一首歌成名，要不然以后还得奔波宣传。

  高铁上，人并不算多。

  动车飞速行驶的过程中，陈锦弦倒是无意间发现了一个学京剧的孩子。

  他就在自己的旁边的座位。

  距离自己只有一条过道的距离。

  瞧他摆在桌面上的脸谱，应该是京剧七行七科当中的武行。

  大部分人都只听说过生旦净丑。

  武行就更不用说了。

  可以说，武行即便是在京剧行业也没多少人学。

  相较于负责打杂的流行，武行至少也需要一些基本功，练起来不算难，但也不是轻而易举就能练成的。

  “妈妈，我们去BJ是不是就能找到一个好老师啦？”

  小男孩趴在床上，看着列车外的风景，好奇的开口问道妈妈。

  “当然了，京城可不像老家怀宁石碑镇，那可是大地方，据说还是京剧的起源地呢，妈妈相信你肯定可以成为最亮眼的京剧演员！”

  那位小男孩的妈妈摸了摸小男孩的头，鼓励道。

  “嗯，谢谢妈妈！”

  男孩点了点头，笑着说道。

  陈锦弦坐在他们旁边，微微长叹一口气。

  看来宣传之路，任重道远啊！

  石碑镇，那可是京剧的圣地，他们学习京剧的居然不知道？

  自古便有无石不成班的说法。

  然而现在，连本地人都已经遗忘了。

  “叮铃铃……”陈锦弦躺在椅子上，感慨颇多的时候，突然传来了电话铃。

  看了一眼号码，上面倒是没有标记姓名，只是有一个电视台的标记。

  眼前的这个标记唬的陈锦弦一愣一愣。

  犹豫了一会儿后。

  陈锦弦接通了电话。

  接个电话而已，问题不大。

  “您好，我是电视台的记者冰冰，听说您最近回京了，想找个时间采访一下，不知道陈先生有空吗？”

  电话那头，传来了一道甜美女声。

  陈锦弦愣了愣。

  当即答应了下来那个名叫冰冰的记者采访。

  只需要等到明天采访的时候。

  便可以当即知晓。

  陈锦弦依靠在软座上，看着外界的天空，不一会儿便直接进入了梦乡。

  醒来之后，应该就能到达京城。

  ——

  emmm，这张写的有点烂，本来我都想删了重新写一张，但是更新时间上来不及了，大家凑合着看吧，我明天起来把这一章的内容大改一下，不然这剧情看的我好尴尬。

  (本章完)

第17章 稀碎的三观（一更）求推荐票！


第17章 稀碎的三观（一更）求推荐票！

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第17章 稀碎的三观（一更）求推荐票！

  京城。

  高铁车站。

  陈锦弦揉了揉惺忪的眼睛。

  从头顶拿下行李，离开了列车。

  陈锦弦拖着行李，刚刚走出车厢，就看见了在站台等候的师傅许鹤年。

  两人四目相对，陈锦弦微微笑了笑，走上前去，看着眼前的老人，开口说道：“我说师傅，你年纪大了就不要出来接我，免得出现什么意外。”

  许鹤年佝偻身子，笑了笑。

  抬手拍了拍陈锦弦的肩膀，开口说道：“你有广阔的前途和未来、还有朋友、恋人，为师……只有你了，反正闲着也是闲着，倒不如来看看你。”

  “你这孩子我从小看着长大，现在更是被那帮老头称作京剧的希望，我不来看看怎么能行。”

  陈锦弦的笑容戛然而止。

  是啊，师傅今年刚满88岁，他已经老了，京剧的未来……在自己肩上。

  “走吧走吧，咱们回家。”

  陈锦弦微微走神。

  随后回过神来，开口说道。

  ……

  与此同时。

  微博上也是突然窜出来一条热搜。

  #贵省黑金市一女孩为追星花掉母亲辛辛苦苦积攒的五千块#！

  这条热搜之所以窜升的这么快，还要得益于这个女孩。

  新闻当中的这个女孩不是别人，正是AST的脑残粉“小锟要努力”，之前更是对棒子国百般献媚，不知道的网友还以为她是哪家大小姐呢。

  原来还是一个偷钱的初中生啊！

  这个话题一出，顿时在网上引起了热议。

  虽说类似于这种话题在网上不知道出现过多少次了。

  但是，谁让这个话题跟最近的热点AST又撞上了呢。

  这么好蹭热度的机会，微博上的那些大V自然不会放过。

  一时间。

  关于这个女孩的新闻顿时充斥各大新闻平台的头版头条。

  媒体通报的时候，大部分都会加上关于整顿饭圈的倡议。

  毕竟现在上头已经注意到了娱乐圈的天价出场费、片酬，包括韩流明星，也同样受到了范围性打击。

  这种事件，很容易在社会上引起广泛讨论，从而获得大量的话题热度。

  绕球网：近日有一位十五岁女孩为“哥哥”打榜花掉母亲辛苦存下来的五千元，饭圈文化的乱象，何时才能够制止？

  天下网：千万不要再给你的“哥哥”们打钱了，他们一场演出的钱可能你一辈子都赚不到……

  华夏日报：追星乱象何时才能停止？

  南湖都市报：切莫成为“哥哥们”赚钱的工具，理智追星，疯狂筹钱而且没有任何收益的行为并不可取！

  ……

  伴随着各大官媒的发声曝光。

  AST再度被推上了风口浪尖。

  这件事情如果处理不好的话，他们在华夏将会彻底完蛋，毕竟大部分官媒同时点名，这可不是小事。

  被官媒点名的当天，AST的官博就再度发布了一条微博。

  只是……

  这条微博并非道歉。

  而是打算将祸水东引。

  “今日，关于网上#贵省黑金市一女孩为追星花掉母亲辛辛苦苦积攒的五千块#！的新闻，AST已密切关注并且亲自回复了她的评论，这五千RMB并非我们自身使用，而是作为侵权费用赔偿给@陈锦弦ovo，同时，对于网上造谣的网友绝不姑息，希望大家理性看待这件事情，切莫一面倒的站队。”

  不得不说。

  AST早已经把脸完全抛弃了。

  自家粉丝偷钱给他们，反而还倒打一耙说都是因为陈锦弦的缘故？？

  这无耻的程度，让诸多网友义愤填膺。

  虽然说棒子国本身就特别无耻，但身为公众人物，公然扭曲价值观，也配在华夏疯狂捞金？

  “啊这？早就听说棒子国无耻，但是我真没想到可以这么无耻，合着还是陈锦弦的锅咯？真的是搞笑，我就搞不明白为什么还有脑残喜欢你们。”

  “我的妈呀，还有这种三观？粉丝偷钱给你，你反而还去怪债主？简直震撼我妈一整年！”

  “666，还能这么玩？棒子国还真是恶心，智商低就不要出来秀了好吗？果真是什么样的偶像就有什么样的粉丝！”

  “不是，别人给钱碍你们什么事情了？钱又不在他们手上，你找AST的三个人也拿不出来啊，源头不应该是陈锦弦吗？怎么不去找他要？不是AST的粉丝，只是看不惯你们这样整天骂架的恶心东西而已。”

  “来了来了，某家脑残粉终于准点出现了，你能活这么多年也是一种奇迹啊！”

  “AST的声明向来如此无耻，无论是上一次的公告，还是这一次的声明，反正就硬是撇清关系呗。”

  “不要和棒子国人讲三观，因为他们压根就没有三观，此地图炮针对所有棒子国人，欢迎来对线。”

  ……

  AST的声明一出。

  让大家知道了什么才叫做无耻。

  反正无论如何都跟他们扯不上关系，只会千方百计的推卸责任，这会儿更是把责任推卸到陈锦弦的身上了？

  不少看不惯AST的大V，此刻也是纷纷出来指责道。

  每个人的三观不同，面对事情的看法不一样很正常。

  但是像这种，自己不但不愧疚，反而还去责怪别人，简直是三观扭曲到了极点。

  也就棒子国的人，三观才能稀碎成这般模样。

  华夏境内的偶像虽然实力不咋滴，但是他们害怕掉粉啊！

  所以一直以来都是谨言慎行，不敢做出什么出格的举动。

  至于棒子国……

  那就不一样了。

  反正华夏有大批的人喜欢，他们压根不怕掉粉，掉了就掉了呗，等风头过了粉丝自然会涨回来。

  毕竟，在华夏娱乐圈，棒子国人是位于金字塔顶端的人群。

  因此，对于各种大V的指责，AST不但没有羞愧，反而让粉丝直接攻击这些微博大V恶意造谣、人身攻击。

  即便如此，依旧有大批量的粉丝依旧坚定喜欢AST。

  ……

  另一边。

  陈锦弦和师傅许鹤年回到京城郊区的四合院里。

  一回家。

  陈锦弦就开始着手打扮。

  毕竟华夏电视台的记者采访，颜面必须得做足了，怎么说也算是代表京剧接受采访，面子不能落下。

  ——

  日常求推荐票！

  　还有两更

  (本章完)

第18章 赤伶背后的故事（二更）求推荐票！


第18章 赤伶背后的故事（二更）求推荐票！

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第18章 赤伶背后的故事（二更）求推荐票！

  陈锦弦稍微倒腾了一下。

  换了套衣服。

  气质顿时产生变化。

  不得不说，人靠衣装马靠鞍。

  原本陈锦弦的古装虽然好看，但是显得太过正式，换上休闲装之后，外貌从原本的偏为阴柔变得阳光不少。

  十几分钟前，记者就打电话通知，她很快就会来采访。

  按照时间推测，应该马上就要到了。

  果不其然。

  没一会儿，那位名字叫做冰冰的华夏电视台记者敲响了陈锦弦的大门。

  “这么快就来了吗？”陈锦弦小声嘀咕道，随后，快速走到木门前，径直推开了四合院的大门。

  “你好，我是华夏电视台的记者沈冰冰，听说陈先生回来了就赶来了，应该没有打扰到陈先生休息吧？”

  推开大门。

  一位长相甜美清纯的记者映入眼帘。

  身后还跟着一群扛着长枪短炮的摄影师。

  陈锦弦微微笑道：“不打紧，进来坐吧。”

  “冒犯了。”沈冰冰礼貌的说道，她刚踏进四合院大门，就看见了陈锦弦的师傅——四大名旦之一的许鹤年。

  “这位便是许老先生了吧，您好，久仰大名，今天还是第一次见。”

  沈冰冰弓着身子，点头打招呼道。

  “哈哈哈，我一个糟老头子，哪来那么大的名气，你们今天的重点是他，我坐在旁边看看就好。”

  许鹤年爽朗的笑了笑。

  指着旁边的陈锦弦，开口说道。

  “那就不多打扰老先生了。”沈冰冰含笑说道，紧接着转过身来，说道：“陈先生，咱们先入座吧。”

  “嗯。”陈锦弦做了个请的手势，示意沈冰冰一同入座。

  冰冰入座的同时，开始和直播间的网友互动起来。

  “大家好，我们这次采访的是最近声名鹊起的国粹传人陈锦弦。”

  “近日，他凭借一首《赤伶》彻底火遍大江南北，更是开创了闻所未闻的戏腔唱法，使得流行歌曲和国粹完美的融合在一起。”

  “今天，我们利用网友提问的方式，采访一下这位少年奇才，大家如果有什么想问的可以直接发送弹幕，我会挑选合适的转问陈先生。”

  沈冰冰的目光在显示屏前闪过。

  倏尔，她看见了一条合适的问题。

  只见沈冰冰维持着微笑，扭头问道陈锦弦：“刚刚有一位网友的问题，我觉得提问的很好。

  请问一下陈先生，《赤伶》这首歌的创作背景，或者说背后的故事是什么？”

  陈锦弦思索了一会儿，沉吟道：“这个就说来话长了，我就当个故事慢慢说给你们听吧。”

  直播间的观众听到这里。

  一个个表示期待。

  毕竟《赤伶》那么强烈的情绪感染力，背景故事肯定格外动人。

  “民国二十七年，倭寇大肆入侵我华夏大地，使得华夏陷入了一片水生火热之中，生灵涂炭、宛若人间炼狱。”

  “故事的开始，是在一个名字叫做“安和”的小县城。”

  “小县城里面有个非常著名的京剧大师，名字叫做裴晏之，《赤伶》当中的“伶”在平常指戏曲演员，但是在这首歌当中单指裴晏之先生。”

  “此时的安和县城完全是一片祥和的气氛，丝毫没有受到战争影响，台上的戏子还在唱着《桃花扇》，你方唱罢我登场，只是不知这戏里戏外唱的是谁的悲欢谁的离合。”

  “裴晏之，便是这戏院的“角儿”，方寸戏台上，只见他水袖柔婉、昆腔曼妙，在一众叫好声中，生生演活了那敢爱敢恨、不惜血染桃花的李香君。”

  “然而家国破碎，山河飘零，孰能幸免？”

  “这时，东瀛倭寇已经攻占了安和县城，戏院自然也无法幸免，倭寇包围了这里，点名让当地著名的大师裴晏之为他们表演犒劳。”

  “裴晏之起初言辞拒绝，

  但是奈何倭寇以全县城的百姓性命为要挟，如果裴晏之不唱，那便屠了整座安和县城，整座城池的所有人都难逃一死……”

  “后来，裴晏之同意了倭寇的请求，当即去戏院后台化妆描眉，并且和几个同僚商讨计划。”

  “夜晚，裴晏之登场为倭寇表演，倭寇坐在戏台下喝酒吃肉，放肆谈笑。”

  “锣鼓响起，好戏登场。”

  “台上唱的是情不知所起，一往而深。”

  “台下坐的是豺狼虎豹，恶鬼当道。”

  “那些倭寇看着轻歌曼舞的裴晏之先生，一时间竟是入了迷，但是伴随着唱腔愈发强烈，坐在台下的那些倭寇一时间愣住了。”

  “没等他们反应过来，裴晏之先生已经喊出了点火两个字，现场的火苗顿时窜升而起，一时间火光冲天，戏楼里因为泼洒了大量的油，根本止不住火。”

  “倭寇这个时候想要逃跑，但是发现戏楼的大门早已经被死死锁住……”

  “裴晏之先生正唱道：“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。”

  “这也是那句，乱世浮萍忍看烽火燃山河，位卑未敢忘忧国的来源。”

  陈锦弦轻声说完了故事。

  直播间内，原先热闹的气氛早已经消失不见。

  取而代之的是各种哀悼怀念，以及对裴晏之先生的敬佩之情。

  沈冰冰距离陈锦弦最近，感触尤为强烈。

  泪水已经在眼眶打转，但是，作为直播现场，她只能尽量使自己不哭出来。

  人人都说戏子无情无义。

  殊不知，戏子也能有情有义。

  一句戏子无情，涵盖了多少对于京剧的误解？

  无情的是人，而不是戏子。

  许鹤年默默倾听着陈锦弦的故事，实际上，他比任何人都要懂得这其中的感受，从练习京剧开始，一路上受到的诋毁有八成都是因为一句戏子无情。

  能够带出这样一位徒弟。

  自己的这一辈子也算是活够了！

  只希望有朝一日，京剧不再是给小部分人看的戏剧，而是成为华夏的主流戏剧，包揽戏台的不应该是装模作样的韩流明星，更应是真正的戏子！

  ——

  第二更送到，一会儿还有一更！

  求求求求求求推荐票了！！

  (本章完)

第19章 直播间（三更）求推荐票！


第19章 直播间（三更）求推荐票！

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第19章 直播间（三更）求推荐票！

  直播间内。

  无数人被这个故事感动了。

  没想到这首歌的背后，居然蕴含了这么感人故事。

  缓过神来。

  大家纷纷在弹幕上交流。

  “我的天，我这种喜欢京剧的简直哭爆，太感人了，刚刚上网查了一下关于裴晏之的资料，放火烧戏楼之后被倭寇乱枪打死，尸骨被分尸给城门口的野狗，当时他们还大肆屠杀县城里面的戏子为此泄愤……”

  “悲伤，我突然明白了，为何京剧起源于盛世，却兴于乱世。”

  “emmmmmm，只有我一点感觉都没有吗？不知道你们在装什么，听个故事都这么感动，不就是为了在网上装装爱国的样子吗？懂的都懂。”

  “笑死了，你没感觉就没感觉呗，法律又没有规定一定要悲伤，但是你跑出来乱叫那就是你的不对了。”

  “行了行了，大家别吵了，一直吵来吵去有什么意思？还不继续提问？”

  “也是哦，我就不和你一般见识了，真是键盘侠一个！”

  “陈先生，能问一下怎么才能长的像你一样好看！”

  “你们问的这些都是什么阴间问题？让我来让我来……陈先生，请问你长的这么好看的秘籍是什么？”

  “陈先生，我向问一下，女孩子要是想学京剧的话，您建议去哪个行当学习呢？”

  沈冰冰在弹幕中快速扫视。

  突然又瞥见了一个正经问题。

  当即立刻提取出来，向陈锦弦提问道。

  陈锦弦愣了愣，这年头居然还有人想要学习京剧？

  原本陈锦弦以为有一些人喜欢京剧就不错了。

  但是没想到居然还有人想要学习京剧！

  最关键的是，她居然是个女孩子！

  陈锦弦想了想，沉声说道：“这个肯定首选旦角。”

  “如果你喜欢舞蹈和武术可以学刀马旦、闺门旦、武旦之类的，如果不喜欢武术、舞蹈那就选择最常见的花旦，青衣和彩旦女孩一般不太好学习，个人不是很建议。”

  “当然，无论学习什么基本功一定要扎实，如果你连工尺、板眼、挂儿、过门这些基础常识都不了解的话，建议多去听听戏，然后再去学习，毕竟京剧可不是唱流行歌那么简单，不是一朝一夕就可以完成的。”

  因为陈锦弦本身就是旦角，再加上女孩学京剧，自然让她首选旦角。

  回答完这个问题，陈锦弦颇为感慨。

  原来，京剧也不算太冷嘛。

  自己今天连续碰见两个想要学习京剧的人了，看来……国粹还是有人知道需要传承下去的。

  ……

  陈锦弦回答网友问题的同时。

  之前裴晏之的故事已经被人上传到抖音，并且获得了大量点赞。

  陈锦弦诉说着这段故事，再加上感人肺腑的歌声，让人的思绪很容易沉浸在那个烽火连天的时代。

  同时，裴晏之这个名字也是在抖音逐渐火了起来。

  因为视频刚刚上传不久，所以人气并不算太高，但是一旦等到直播完毕，那将会是一个十分恐怖的人气！

  裴晏之三字即出。

  谁还敢说戏子无情？

  无情的从来只是某个人而已，而并非所有的戏子，戏子也能有情有义，也能位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我！

  各种剪辑的视频在抖音如同雨后春笋一般冒头。

  单单是这个故事就已经足够吸引人了。

  一个戏子居然也能忧国忧民！

  这完全颠覆了众人之前对于戏子无情的印象。

  毕竟这番话老祖宗流传下来都已经上百年了，大家也都习以为常。

  直到今天被这个故事给彻底震撼，相信要不了多久，人们对于戏子以及京剧的印象会改观许多。

  ……

  与此同时。

  另一边。

  华夏电视台内。

  “导播导播，咱们的直播间的人气抵达一千万人数了！是人数啊！”

  负责直播工作的小刘火急火燎的找上领导，急匆匆的说着关于陈锦弦直播间的人气数值。

  “哦，那么高吗？哪个直播间的？”领导坐在椅子上喝着茶，开始猜测起来：“是不是那个叫什么来着……啊对，叫做AIK的棒子国男团？一千万人数貌似只有这个男团可以做到。”

  “不是，是陈锦弦的直播间！”

  小刘大喘一口气，开口说道。

  “什么？不可能！我方金在电视台工作这么多年，真的假的还是能够分辨的出来，把直播间的数据拿给我看看。”

  那位名叫方金的领导脸上露出了浓浓的不可思议，随后招了招手，示意小刘把数据拿过来给她看看。

  小刘恭恭敬敬的把这份资料拿给了眼前的领导观看。

  方金皱着眉头，仔仔细细的观察眼前的任何一个数据。

  看完后。

  他当场愣在原地怀疑人生。

  这年头，居然连一个唱戏的都有这么高的人气吗？要知道一千万人数那可是代表了直播间的顶流啊！

  平常他们煞费苦心的去采访一些韩流男团，也没见过有这么离谱的人气。

  最关键的是，陈锦弦直播间的人气还在源源不断的攀升之中。

  没道理啊，一个戏子而已。

  到底是怎么火起来的？

  作为曾经被戏子伤害过的中老年人，方金一直对于戏子的印象不太好，如今有人能异军突起，着实出乎意料。

  “下去吧，多宣传一下，能够引流的话尽量引流。”

  方金在下属离开后，点了一支烟，站在八楼窗口，默默看着窗下不远处的那一座戏楼，心中有无限回想。

  ……

  赤伶在抖音的瞬间爆炸。

  受影响最大的还是AST。

  在背景故事的渲染之下，人们已经默认《赤伶》是一首悲情而且具有爱国情怀的歌。

  他们唱的这是什么玩意？

  合着他们完全不懂歌词意思，就直接随手发布全新版本？

  原本就有小女孩偷钱事件，再加上《赤伶》背景故事的爆红，让原本稍微可以喘息的AST顿时又变得压抑。

  AST索性直接关闭了个人微博评论功能，眼不见心不烦。

  这几天那个女孩的母亲打来电话就已经够烦了，好不容易把她打发走让她去找陈锦弦要钱。

  现在歌曲又出问题了？！

  AST压根不想理会这些问题。

  只想利用还钱的名号割粉丝韭菜，然后趁机跑回棒子国。

  关于胡乱改编的批评谩骂，他们一概置之不理，直接无视。

  ——

  第三更送上！求求求推荐票了！

  (本章完)

第20章 无理取闹（一更）求推荐票


第20章 无理取闹（一更）求推荐票

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第20章 无理取闹（一更）求推荐票

  华夏，京城。

  某座墙壁脱落，格外破旧的居民出租屋内。

  一位妇女满脸怨气。

  冷眼看着女儿跪在冰冷的地板上。

  “你知不知道那五千块钱对于我们家来说意味着什么？就这样被你给直接糟蹋了，你说你贱不贱，我当初就不该生出你这么个女儿！”

  老妇人翻着白眼，怒斥眼前的女儿。

  五千块钱啊！

  那可是自己好不容易碰瓷才得来的五千块钱，结果都被她给祸祸了！

  “妈，这五千块钱又不是要不回来，那个陈锦弦有九千万赔款呢，咱们直接找他要钱不就行了？AST只是为了还钱，走投无路才找粉丝凑钱，他们又有什么错呢？”

  “妈，你听我的，现在那个陈锦弦正在直播，我们刚好可以去找他，那时候全国人民都看着呢，他那么火，五千块钱而已，肯定能够拿得出来，到时候我唱黑脸你唱白脸，咱们里应外合。”

  女孩跪在地上，脑海中灵光乍现。

  当即对母亲王艳说道。

  也不知道是不是长期混迹饭圈的缘故，这位名叫王烊的女孩，完全不讲究逻辑性、合理性。

  毕竟混饭圈的粉丝嘛。

  绝大部分人的脑子都不正常。

  明明自己给别人送钱，收钱的那个人欠别人的钱。

  到头来，自己还要去找债主？？

  如此无理取闹胡搅蛮缠的行为，也就某些饭圈脑瘫才能想的出来。

  然而。

  她的母亲非但没有拒绝。

  反而若有所思，轻轻点了点头。

  这个办法倒是的确不错。

  那个叫做陈锦弦的人她这几天在抖音上看见很多次了，应该是个大网红、或者是一个大明星。

  五千块钱而已，对于他来说肯定不在话下。

  如果连这都不愿意帮助的话，自己就可以在社交媒体上大肆抹黑，只要是公众人物，肯定都会怕名誉受到影响。

  想了想，她让自家女儿从冰冷的地上站起来，打开华夏电视台的直播间。

  “妈，这就是陈锦弦。”

  王烊打开手机的华夏电视台APP，径直点进了封面上陈锦弦的直播间。

  王艳眯着眼睛，盯着手机屏幕。

  没想到这个人居然可以上华夏电视台的采访，想必不会缺钱。

  不错，的确是个合适的目标。

  查询了直播间的地点之后，王艳立刻动身准备前去碰瓷，啊不，准确的说应该是合理索赔。

  ……

  另一边。

  陈锦弦正在兴致勃勃的回答直播间弹幕上的问题。

  顺便科普关于京剧的一些基础常识。

  例如：京剧的角色分为生、旦、净、丑、杂、武、流等行当，唱腔属板式变化体，以二簧、西皮为主要声腔。京剧伴奏分文场和武场两大类，文场以胡琴为主奏乐器，武场以鼓板为主。

  京剧脸谱中的不同颜色，能表现出角色的不同性格：红脸含有褒义，代表忠勇；黑脸为中性，代表猛智；蓝脸和绿脸也为中性，代表草莽英雄；黄脸和白脸含贬义，代表凶诈凶恶；金脸和银脸是神秘，代表神妖。

  这些虽然在陈锦弦看来只不过是基础常识，但是在直播间内，除了几个了解京剧的听客，绝大部分人都不知道。

  不得不说，这个世界对于国粹方面的保护实在是太少了。

  不止是京剧，其余的国粹也是如此。

  国家虽然在保护，但是却没有多少人愿意了解。

  刺绣、书法、武术、中医、京剧、汉服、茶道、瓷器、围棋、剪纸。

  这些虽然很早之前就被国家列为了华夏十大国粹，但是，却没有多少人去学习、传承这十大国粹。

  只能依靠着少数传人勉强一代代传承。

  伴随着陈锦弦的认真科普。

  时间也是一点一滴的流逝。

  ……

  正当大家听的兴致盎然之时，门外再度响起“咚咚咚”的敲门声。

  “我先开个门，抱歉。”

  陈锦弦在直播间说了一声。

  随后，起身去打开院子的大门。

  都这个时间点了，也不知道还有谁来自家院子造访。

  陈锦弦推开房门。

  两副完全陌生的面孔出现在眼前。

  一位是中年妇女。

  一位则是豆蔻年华的少女。

  “你们是？”

  陈锦弦仔细搜索记忆，自己貌似不认识也没见过眼前的这两位母女。

  “你好，陈先生，不介意我们进去看看吧？诶哟，多谢陈先生了。”

  没等陈锦弦来得及反应。

  那位中年妇女推搡开陈锦弦，径直走到了屋子内。

  看着坐在院子正中央的沈冰冰。

  王艳的目光立刻明亮起来。

  这就是华夏电视台的记者了！

  “这位就是记者同志吧？你好你好，我是王艳，这是我的女儿王烊。”王艳拉住冰冰的手，连忙握手，满脸笑意的说道。

  “请问，你们有什么事情吗？”

  虽然沈冰冰一脸懵逼，但是依然保持着职业微笑，礼貌的说道。

  “哦，事情是这样的，前两天我这个不孝女，不是才在网上为他的那个什么偶像花掉了五千块钱嘛。”

  “但是，她说她偶像的那个钱都要赔给陈先生，我就是想来看一下能不能把那五千块钱要回来，毕竟，这可是我日日夜夜捡破烂才攒起来的五千块啊！”

  “记者同志，我就这么和你说吧，我们家现在真的穷的揭不开锅了！”

  “陈先生有那个偶像团队赔偿的九千万元，拿出区区五千块钱还给我们，对他来说应该是举手之劳吧？”

  “这点小钱，陈先生肯定不会在意。”

  “而我们就不一样了，我们母女二人在京城相依为命，现在住的都还是漏雨的郊区出租屋，记者同志不相信的话可以去看一下，我随时都愿意接受媒体的调查采访。”

  “陈先生现在那么有钱，随便拿出来五千块钱，就能解决我们的问题，他一定不会拒绝的，我相信陈先生作为京剧的代表人物，肯定是一位心性善良、品德高尚的谦谦君子，一定不会看着我们忍冻挨饿，见死不救的。”

  王艳深呼吸一口气。

  随后故作悲惨的开口说道。

  特意在摄像头面前挥舞着满是老茧的双手，显得格外的凄惨可怜。

  沈冰冰纵使见多识广，也被这连续两个一定不会给镇住了。

  现在……

  还能这样道德绑架？

  当然，这些看法只存在于心中，并没有当着直播间众人说出来。

  ——

  今天专门去戏院看京剧了，所以只有两更了，抱歉，了解不少行话~

  另外，日常求推荐票！

  　日常求推荐票！

  (本章完)

第21章 争论


第21章 争论

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第21章 争论

  直播间的网友对于这件事情。

  有了不同的意见。

  其中大部分人认为陈锦弦虽然没有必要关联，但是作为一个公众人物，出于人道主义退还五千块钱也是应该的。

  那个母亲都已经那么惨了，五千块钱很有可能压垮骆驼的最后一根稻草。

  陈锦弦宣扬国粹，这个时候必然得身先士卒。

  一个单亲妈妈，在京城单独带一个饭圈女孩，难度可想而知。

  虽然这件事情的确是她女儿惹祸，但是她已经受到了应有的惩罚，无论是出于何种处境，陈锦弦很有必要帮助。

  “她俩是真的可怜，母女孤苦伶仃相依为命，陈锦弦现在怎么说也算是身价九千万的人了吧？就算是白给他们五千块也没有什么啊，他如果连着都不愿意帮助的话，不配当国粹传人！”

  “你牛逼你怎么不去帮助一下？非要别人去帮助？真就是别人的钱不是钱你的钱就是钱呗，一直道德绑架有意思吗？陈锦弦本来就没有做错，这玩意就算不帮，也没有违背道德法律。”

  “别吵了，这事情有什么好吵的？女儿虽然可恶，但是母亲是无辜的啊，她说的也有道理，AST的钱都要赔偿给陈锦弦，找他不是很合理吗？”

  “这不是道德绑架的问题，问题是，无缘无故别人凭什么帮助你？人家也不是慈善机构，凭什么要给你五千块钱？就因为别人欠了他钱，所以就必须让他还钱吗？简直荒谬！！”

  “这也算是道德绑架？九千万给别人五千块钱都不愿意？京剧的人都是这种货色吗？如果我有九千万，别说区区五千块，一万块我都直接给！”

  “这就是你没有九千万的原因，别人自己的钱，凭什么送给你？”

  “有钱了，造福社会不是应该的？”

  “不用交税吗，你别告诉我九千万交的税不算造福社会，别人的钱别人想怎么处置是自己的事情。”

  “都别吵了，先看看陈锦弦怎么回应你们再吵也来得及。”

  ……

  陈锦弦看着眼前絮絮叨叨的王艳，并没有多说什么，只是微微说道：“你要是找我的话，没钱，而且这五千块我也不会出，欠你们钱的是AST，而不是我？明白了吗？！”

  他的双手插兜，神色冰冷的看着眼前的母女二人。

  AST割粉丝的韭菜，这居然都能带上自己，也是贻笑大方。

  五千块钱被她们说的格外轻松。

  仿佛自己随手就能拿出来一样。

  九千万的赔偿金至今还没有落入自己手中，就算是把自己身上全部都搜刮一遍，估计也搜刮不出五千块。

  之前参加节目钱或许的确可能有，但是参加节目后各种事情实在是太多。

  星级酒店住了几天。

  再加上律师费用。

  诉讼费用。

  各种费用加在一起，对于自己来说可不是一笔小数目。

  总而言之。

  现在自己的身上完全空空如也。

  兜里面比自己的脸都要干净。

  “你没钱？你怎么可能没钱！我告诉你，你今天没钱，老娘我就赖在这里不走了！”

  王艳听见陈锦弦说没钱，顿时就来火气了。

  当即从院子中央的凳子上站起来，指着陈锦弦，泼辣的无赖道。

  一个这么火的京剧传人没钱？

  怎么可能！

  不敢说太多，但是五千块钱至少可以拿得出来吧？

  不就是欺负她们，不愿意给钱呗！

  “呵，我只是陈述事实而已，现在AST的赔偿金都还没下来，你直接来找我未免太过于武断了吧？”

  陈锦弦坐到了师傅许鹤年旁边的太师椅上，悠哉悠哉的看着这个妇女。

  对付这种无赖，必须得用更加无赖的办法。

  她不是要钱吗？

  我就是不给！

  反正自己不给钱，她还能怎样？

  自己也没有义务给她钱！

  陈锦弦本来就不是君子，只是有一腔爱国热血的少年而已。

  无论是道德还是法律，都没有规定唱戏的一定得是什么样，再说了，自己本来就没有钱，拿什么给她俩钱？？

  本来就是那个小女孩脑瘫。

  这会儿还要别人买单？

  还有这个母亲也是一样。

  陈锦弦总算明白了有其母必有其女这句话。

  “你！！！”王艳刚刚想骂陈锦弦，但是却又被一口气咽住了，咬牙切齿的对着摄影机说道：“大家可都听见了啊！堂堂京剧大家，居然连我们这对孤零零的母女都不愿意伸之援手。”

  ……

  与此同时。

  因为大家已经下班。

  直播间的人气再度到达一个高峰。

  再加上抖音的迅速传播。

  关于这件事情的录屏也是在抖音上火了起来。

  今天的抖音，完全被华夏电视台的直播间的视频所霸占。

  加上华夏人本身就喜欢凑热闹。

  越来越多人挤进直播间吃瓜看戏！

  窜升的数据让在后台紧紧盯着的方金愈发震惊，现在的数据已经堪称华夏电视台直播采访的最高人气了！

  如果不是直播间的贵宾席发言，在须臾之间就会被弹幕刷屏。

  普通弹幕的评论也是完全看不见。

  也就在直播间有贵宾席的特殊字幕才能勉强看清。

  观看这场直播的人鱼龙混杂，有人只是网络上普普通通的键盘侠而已，但有的人却是文化局的领导！

  可以说，这场直播涵盖了社会上大部分阶层的人群。

  至于这件事情。

  每个人都有着属于自己的看法。

  支持陈锦弦和支持妇女的人数差不多。

  其中，李万丈又冲在了这场事件的最前面。

  　日常求推荐票！

  (本章完)

第22章 道德绑架？（一更）求推荐票！


第22章 道德绑架？（一更）求推荐票！

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第22章 道德绑架？（一更）求推荐票！

  李万丈在弹幕上发布了一长段评论。

  但是，他发现压根没几个人看见。

  于是当即把这段评论重新发布到了微博之上，声讨陈锦弦。

  “最这几天本来想看看直播，但是没想到居然意外发现了一个瓜，我呢，就在这里发表一下我自己对于这件事情的看法吧。”

  “首先，陈锦弦没错，这个是肯定的，她们原先应该找的人是AST，但是AST正是因为要向陈锦弦赔偿，才召集粉丝捐献资金救急，如果AST有钱的话也不至于需要靠粉丝还钱了。”

  “所以嘛，我认为她们的这种行为无可厚非。”

  “虽然陈锦弦没有法律上的义务需要退钱，但大家都是华夏人，而且陈锦弦还是目前宣传国粹的第一人，古人都说过：君子贵人贱己，先人而后己，陈锦弦姑且可以算是大师，难道不应该带头弘扬这种帮助他人的良好风气吗？”

  “再说了，根据华夏星城法院的宣判，AST需要支付陈锦弦九千万的三倍侵权赔偿金，现在陈锦弦已经可以姑且称作是亿万富豪了，五千块，总不可能都拿不出来吧？”

  “有人说现在AST还没赔偿，行，那就算他们没有赔偿，陈锦弦在京剧圈子里也算是著名花旦，多了不敢说，但是五千块那肯定拿得出来吧？”

  “据我所知，无论在哪个行业里，只要你在顶层的位置，待遇都不会差！”

  “陈锦弦不愿意拿出来，无非就是人品不行的问题，赚了大钱就瞧不起那些生活窘迫的平民百姓了。”

  陈锦弦作为近期国内的顶级流量，涉及他的话题浏览量都不会低，更别提是这种极具针对性的言论了。

  李万丈作为电影、电视剧、晚会都可以执导的全能导演，在华夏也算是颇有名气。

  除了日常主持各种晚会之外，还有就是几部评分稀疏平常的电影电视剧。

  但是，和少年成名的陈锦弦完全没法比。

  陈锦弦之前虽然名声不显，但是在京剧方面却堪称天才，尤其是在旦角方面的造诣，同辈无人能望其项背。

  除了京剧，陈锦弦华夏古乐器方面的造诣也是高深莫测。

  李万丈的这番言论。

  或多或少引起了范围不小的轰动。

  要知道，李万丈之前就和陈锦弦不对付，现在喷陈锦弦无非是落井下石。

  “我靠，怎么又来？不是我说，真不知道你们为什么天天要找陈锦弦的麻烦，人家也没招你惹你。”

  “没办法，树大招风呗，典型的道德绑架。”

  “就是啊，人家凭什么要给钱？别的不多说，凭什么？就凭他有钱吗？我寻思着华夏那么多富豪你们怎么不一个个去道德绑架？”

  “谁让他和这件事情有关联呢？别的不多说，他本来就是最终的受益者，什么都不做就把粉丝们的销售卷走了，难道不可恶吗？”

  “真就微博人均智障呗，三观都歪到火星去了，什么都要陈锦弦来背锅。”

  “带节奏的我估计很大一部分都是某某某男团的脑残粉丝吧？怎么，被罚九千万还不够，你们粉丝想让他们成为过街老鼠？”

  ……

  京城。

  四合院内。

  陈锦弦极其淡定的坐在椅子上。

  旁边的许鹤年也是默默的看着妇女，眼神如古井无波。

  这种小风小浪，自己遇见过无数次。

  也不知道自己的这个徒儿会怎么处理。

  “诶哟，没有天理了！”

  “一个大明星，连五千块钱都不愿意施舍给我这个老太婆，亏他还是京剧传人呢！”

  王艳跌坐在摄像机前。

  一把鼻涕一把泪的哀嚎道。

  全然不顾及自己的形象名声。

  直播间的弹幕也是分成两派，泾渭分明。

  一方人认为陈锦弦应该给钱，就算是AST还没有给钱，但是身为京剧大师，而且还是上过跨年晚会的那种，自身的收入肯定不会低到哪去。

  一方人则是认为陈锦弦不应该给钱，他这钱又不是大风刮来的，凭什么要帮那个追星脑残粉买单？追星花出去的钱，哪里还有收回来的道理？再说了，要找也应该找AST，他们连九千万都能够赔的出来，怎么可能会缺这么一点儿钱？

  “闹完了没？沈记者，这人打断直播，是不是该把她直接赶出去？”

  陈锦弦冷哼一声。

  从椅子上起身俯视王艳，平静扭头看向旁边的冰冰。

  沈冰冰听见陈锦弦的话，愣了愣，还没有回过神来，就被王艳给抢在前头嚷闹道：“大家评评理，我一个寡妇还要单独带女孩，我容易嘛我？这人身为大明星，啊不对，身为京剧大师却不愿意施以援手，有没有人性啊？你一场演出的钱恐怕就是我这五千块的十倍百倍吧？”

  “不愿意帮助我也就算了，还要赶我走，都说戏子无情无义，如今一见，古人果真没有说错。”

  王艳言辞当中满是对陈锦弦的不满。

  仿佛帮助她是一件天经地义的事情。

  就连直播间的一部分人也跟着装腔作势。

  “没看见她手上的老茧，还有身上的那些伤痕，这些可都是不能捏造的，出个五千块钱帮助一下她，难道很难吗？女性本来就是弱势群体，更别提她还是一个人抚养女儿。”

  “你咋不去做善事，就知道在这里哔哔赖赖个没完没了？”

  “我没钱啊，我要是有九千万，别说五千块钱了，一万块钱我都直接给她。”

  “先别讨论这个事情了，你们看没看李万丈的微博，直接开团陈锦弦，看的我直呼牛逼！”

  “只会蹭热度的跳梁小丑罢了，不好好拍戏整天蹭热度。”

  “弹幕的键盘侠、网络圣母是真的多，一个个只会在屏幕后面嚷嚷个不停，说的比谁都要好听，你们那么牛逼咋不上呢？陈锦弦的地址很容易就能打听到，京城本地人赶去还能上镜呢。”

  “不会吧不会吧，真有人以为京剧演员的工资很高？能不靠国家补助存活的戏班，那都是顶级戏班了。”

  “楼上别瞎说，京剧演员工资有这么低？就算真的只有这么点，但陈锦弦身为当红花旦，出场费肯定不会太低，用不着你们可怜。”

  ——

  大哥们别催了，在码字了。

  日常求推荐票月票打赏~

  票票到位，键盘码废！！！！

  　感谢星系、谛听、岂曰无衣的打赏，叩谢！

  　　今天依旧两更，淦！

  (本章完)

第23章 我一场戏不及他们的零头啊！（二更）


第23章 我一场戏不及他们的零头啊！（二更）求推荐票！

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第23章 我一场戏不及他们的零头啊！（二更）求推荐票！

  与此同时。

  京城，华夏电视台。

  小刘匆匆忙忙的跑到了方金的办公室，气喘吁吁的说道：“方总……出……出大事了！”

  正在看陈锦弦直播的方金愣了一下。

  抬头看了一眼小刘，“啧”了一声，皱着眉头开口说道：“什么大事？一惊一乍的，上次也就算了，那的确是真的大事，这么短的时间内你别告诉我又什么大事发生？！”

  “真的是大事啊！”

  “看陈锦弦的直播。”

  小刘坐在方金的对面，说道。

  “呵，你可别忽悠我。”

  方金淡笑一声。

  没理会小刘。

  继续看手机屏幕当中的陈锦弦。

  他倒是想看看。

  这个问题陈锦弦应该怎么解决。

  “我说的是……”

  小刘从椅子上下来。

  俯身在方金的耳边说道。

  方金听后瞪大眼睛，瞬间放下了手中的手机。

  满脸震惊的看着眼前相貌平平的小刘，严肃的问道：“你确定消息没有错误吗？”

  “没有，绝对没有！”

  小刘信誓旦旦的说道。

  方金想了想，倒也的确没错，……倒是也勉强有几分可行度。

  至于为什么要看……

  这个就不得而知了。

  “盯着直播间，别错过一丝细节。”

  方金并没有过问消息的来源问题，毕竟小刘作为自己探听情报的亲信，知道点内幕并不足为奇。

  相反，他还让小刘和自己一起看陈锦弦的直播。

  ……

  直播间内。

  陈锦弦露出一抹自嘲，对着眼前的王艳说道：“你以为我们唱戏的工资很高吗？”

  “就算一些人不高，但是你作为金字塔顶尖的人物，肯定不会太低。”

  王艳咽了咽口水，吞吞吐吐的说道。

  理不足，气也壮。

  “金字塔顶端的人物很有钱？”

  “那我今天就告诉你京剧演员的收入究竟是多少！”

  陈锦弦语气厉然，眸光凝重。

  微微笑了笑后，开始为王艳算起了收入。

  “去年，我们戏班还没有解散，我们一共演出了三场戏，我在这三场戏当中都是作为花旦。”

  “按理说，我是你们口中的京剧大师，站在京剧圈顶层的人物，收入不算高但也肯定不会低。”

  “但是，你知道吗？”

  “劳资去年三场戏，一共赚了九百五十二块三毛五！平均一场戏只有三百多块钱，我作为华夏境内的当红花旦之一尚且只有这么点，剩下的我就不用多说了吧？”

  “你以为京剧演员很有钱？”

  “你知道我就算一年能接三场戏，我也高兴的不得了吗？”

  “你知道京剧圈子里面所有人的身价加在一起，或许都没有某些流量明星的零头多吗？”

  陈锦弦说着说着。

  语气开始逐渐变得严肃。

  声音也有些哽咽。

  这个世界的京剧演员，远远要低于原先世界京剧演员的工资。

  但是这些京剧演员硬生生的凭借着自己的一腔热血，以及对国粹的热爱，让京剧得以绵延不绝。

  京剧的票很便宜。

  但是陈锦弦从来没在戏台下见过年轻人。

  或许，在他们的世界里面，这种戏都是唱给老年人听的吧。

  直播间安静了。

  没有人再去讨论什么道德绑架。

  他们被震撼到了。

  不是因为良辰美景。

  而是因为京剧演员的收入。

  陈锦弦的一场戏，居然只有三百块。

  而且，几乎是百天一场。

  王艳也愣住了。

  她原本以为京剧再不济，但是像陈锦贤这种有名气的京剧演员，一个月至少也得有小几万块钱吧。

  然而，事实却狠狠的打了她的脸。

  即便是陈锦弦这种著名演员。

  居然也只有这么一点钱赚？

  另一边。

  陈锦弦还在继续自嘲道。

  “戏子无情无义？”

  “我就算是把全身上下都搜刮干净了，也凑不出来五千块，你究竟还想要我怎样？戏子无情？无情无义的是谁自己心里没点逼数吗？”

  “你告诉我，我拿什么给你！”

  陈锦弦的最后一声几乎是对着王艳怒吼出来的。

  这一吼，直接喊出心中的无奈。

  他的眼眶甚至都有些微微湿润。

  他今年二十二岁。

  三岁学戏。

  学了十九年。

  十九年弹指一挥间。

  京剧经过了这十九年，依旧没有什么变化，反而存在感还降低了，毕竟当初老一辈听戏看戏的人都已经走了。

  年轻一辈又不喜欢听戏。

  人们除了知道京剧是国粹。

  其余的，几乎是一概不知。

  京城的晚风吹不来看戏的人们。

  也吹不来京剧的辉煌。

  ……

  说完后，陈锦弦看着眼前的王艳。

  冷笑一声，旋即说道：“现在，你总可以离开这里了吧？”

  王艳听见陈锦弦所说。

  失了会儿神。

  反应过来之后，带着王烊跌跌撞撞的离开了这里。

  她们母女二人离开后。

  现场一片死寂。

  陈锦弦站在院子中央，神色呆滞。

  耳边的系统提示音照常响起。

  但是陈锦弦却并没有功夫理会。

  有些事情说出来就轻松很多，大家都以为京剧演员的收入很高，实际上，甚至连那些韩流出场费最小的那个零头都够不着。

  “之前道德绑架的那群人你们继续说啊，不是很喜欢说吗？自己明明不了解京剧，但是却知道京剧上层的收入，有这个功夫，不去预言世界末日简直太可惜了。”

  “真的，为什么看陈锦弦这样子，我好想哭，老祖宗留下来的东西却被我们自家人嫌弃……”

  “切，矫情，一场戏三百多块钱还不满足？我一天都只有一百多块钱，一个月也才三四千的收入，为啥你们不来可怜可怜我呢？”

  “你吊的是鱼，没的是全家，今天这个日子不想怼你，自己赶紧滚吧。”

  “我的天！京剧演员真的这么惨吗？关键是他们锻炼的也需要那么久，岂不是很长时间只能混补助？”

  ——

  第二更，总感觉哪里怪怪的，欢迎大家指出来，我看着改改。

  日常求票ovo

  (本章完)

第24章 打压棒子！（一更）求推荐票


第24章 打压棒子！（一更）求推荐票

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第24章 打压棒子！（一更）求推荐票

  陈锦弦说出这番话的同时。

  李万丈的那条微博也是迅速的被网友翻了出来，并且疯狂评论轰炸。

  没有接触过京剧行业的，压根没想过这一行的收入居然会如此之低。

  哪怕是陈锦弦这种知名花旦的收入也才那么点，甚至还不如普通的白领。

  最关键的是，总有一群人还喜欢道德绑架，非要让陈锦弦拿出五千块钱先暂时垫着。

  其中最引人注目的，莫过于率先向陈锦弦开团的李万丈。

  作为芒果台的导演，李万丈的口碑向来不好，尤其是他还主持了多档专门迎合脑残粉的偶像晚会。

  再加上几分钟前还在抨击陈锦弦。

  这让他的口碑瞬间跌落谷底。

  啊不对。

  他的口碑压根没上来过。

  评论区，也是满是谩骂李万丈的评论。

  “TMD继续说啊？怎么不继续哔哔赖赖？一直道德绑架别人有意思？陈锦弦一场演出三百多块钱，不知道李导演，宁主持一台晚会的工资是多少？”

  “呵呵，我估计最少也得十来万吧？毕竟他可是“知名”导演，没个十来万怎么配得上他的身价呢？”

  “真的，我烦死这个脑残导演了，陈锦弦只是单纯的宣传京剧文化而已，为什么你们偏偏要纠缠个没完没了呢？真的是一直追着别人怼，有意思吗？我特喵我骂你们这些智障都骂累了。”

  “脸疼不，特喵的，以后你导演的电影电视剧晚会我一律不看，整天不想着怎么提升水平，就知道带别人带别人节奏。”

  “同意楼上，我原本看他导演的那部剧还不错，但是现在看来，也就那样而已，人品着实有些堪忧。”

  “抵制李万丈，从我做起，我反正从此以后不再看他的任何一台晚会或者电影电视剧。”

  “抵制+3！”

  “抵制+4。”

  “抵制+10086。”

  不得不说。

  陈锦弦站在舆论风向的顺风口。

  无论做什么事情都轻而易举。

  目前已经有大批量的粉丝开始抵制李万丈的节目。

  而且这个数字，还会伴随着陈锦弦的人气提高而同步上涨。

  只要陈锦弦的人气提高。

  李万丈节目的热度必然会降低。

  ……

  另一边。

  陈锦弦微微叹息道：“咱们继续采访吧，现在节目还没结束呢。”

  沈冰冰呆了呆。

  随后，立即调整状态，摆出笑脸。

  开始继续从弹幕中选取问题提问。

  “请问，京剧演员的收入这么低，那有没有可以赚外快的地方？例如晚会等各种节目，会不会有额外的收入？”

  陈锦弦低着头，笑了笑。

  抬眸说道：“参加晚会表演的确有额外收入，只不过非常少，前不久参加芒果台的跨年晚会晚会，我足足收入三千二百块。”

  “或许你们可能认为这很多，但是，把我拿出去对比那就截然不同了，参加晚会的流量明星没有一个人的出场费低于百万，除了我之外的最低出场费……是一百二十七万九千六RMB。”

  “我只能达到他零头的三分之一。至于AST，他们这种男团收入应该在三百万往上，我恐怕天天参加晚会，也追不上他们的零头。”

  陈锦弦不疾不徐的说道。

  经过刚刚的发泄，他的心情已经平复许多。

  直播间的观众，又一次陷入了沉思。

  之前他们已经知道了京剧演员的工资很低，但是却没有一个具体的概念，毕竟京剧演员应该都会有一些国家补助，节目出场费之类的额外收入。

  但是现在两者的工资一对比，巨大的差距，不由得让观看直播的众人心头震颤。

  被国家保护的国粹，居然不如韩流明星收入的一个零头？

  跨年晚会请来的也并非顶流，知名度最低的，压根没啥人认识，微博粉丝甚至没有爆红之前的陈锦弦多。

  但是，李万丈依旧选择高价请来？！

  只需要在舞台上随便跳个舞，就能有百万RMB入账？

  用时几分钟，赚钱几百万。

  这还真是让人感到讽刺。

  粉丝们常说自家哥哥花费时间练习舞蹈，这种说法根本不可能存在。

  如果花费时间练习了，会跳成晚会上的那个样子？

  几个人连手脚都不协调，更别提跳的是否整齐。

  这么多钱，完全是浪费！

  ……

  某部门。

  一位穿着中山装的老年人盯着屏幕内的陈锦弦，不由得有些失神。

  怪不得，当初火热的京剧无人传承。

  他微微摇了摇头，当即拨通了一个电话。

  “喂，田老，有事吗？”

  电话那头传来了毕恭毕敬的声音。

  “你要记住了，咱们的老祖宗留下来的，都是宝贝，我最爱听的就是那京城的小曲儿。”

  田老语重心长，平静的说道。

  “是，晚辈明白。”

  另一头的人连忙附身应和道。

  挂断电话，他松了一口气。

  这倒是让人格外期待。

  之前一直自己就想找机会下手，只是没有时机和命令。

  这次有田老撑腰，那一切都不一样了！

  再强盛又如何？

  照样得被上面摁住！

  也不知道为什么田老会突然打电话来。

  ……

  与此同时。

  陈锦弦最后回答了几个问题。

  直播间便被关闭了。

  “陈先生，这次很高兴采访你，下次有缘再见。”

  沈冰冰露出了甜甜的笑容，特意和陈锦弦握手告别。

  “嗯，有缘再见。”

  陈锦弦和沈冰冰握手言辞道。

  送沈冰冰出门离开后。

  陈锦弦如同往常一样吃饭洗澡，然后睡觉。

  至于网络上因为他而引起的巨大风波，他压根没空关注。

  ——

  开始爽起来了，这不来波推荐票？

  真的马上就要（爽）燃起来了！！！

  专门加快节奏，不然还能水几张。

  我求一波推荐票不过分吧！！

  　之前那一章被屏蔽了，说了不该说的话，重发一次。

  　　书友群：544165956

  (本章完)

第25章 影响（二更）求推荐票！


第25章 影响（二更）求推荐票！

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第25章 影响（二更）求推荐票！

  没过一会儿。

  陈锦弦就收到了沈冰冰发来的电话号码。

  他还没来得及反应，对方就立刻添加了微信好友。

  陈锦弦也没多想，当即通过好友申请。

  “陈锦弦先生，你好，我是第一届国风盛典的举办人晏棠雪，您能够来我们国风盛典，对于我们来说简直是荣幸之至，只是因为资金匮乏，没有人投资，所以您的出场费只有十万……如果嫌太少的话，我可以先提高价格，等播出后产生收益再交付您剩下的出场费，如何？”

  微信通过好友没多久。

  对方就发来了一长串文字。

  陈锦弦看完，嘴角不由得上扬。

  手指在屏幕上打字道：“我哪有什么出场费，你给个八万八，意思一下就行。”

  毕竟是国风盛典，自己得支持一下。

  电话那头的晏棠雪，看见陈锦弦回复的消息，愣在了原地。

  要知道，陈锦弦可是近期的顶流！

  一举一动都受网友瞩目。

  之前发布的微博，每一条都上了热搜。

  抖音上，关于陈锦弦的热度更是达到极点。

  陈锦弦参加国风盛典，那几乎是热搜预订。

  那样的话，国风盛典的关注度，将会远远超出预期的目标。

  最重要的是，作为顶流的陈锦弦直接反向砍价，把价格降低成了八万八？？！

  这让晏棠雪内心深深的触动了。

  她深吸一口气，继续在屏幕上打字道：“那就多谢了，我代表各位国粹传人感谢陈先生，以后如果有需要，陈先生直接和我说就行，只要我能够办到，而且不违法违德的事情，必定全力相助。”

  “小事而已，那个你先宣传去吧，我想想要上台表演什么节目。”

  陈锦弦和晏棠雪道别一句。

  紧接着便划掉微信，放下手机。

  开始思考应该在国风盛典表演什么节目。

  老本行京剧？

  不太行。

  戏班子都没了，唱不了戏。

  陈锦弦再度打开系统面板。

  经过一波又一波的热度，声望值已经达到了五千点。

  完全可以学会任何一项技能/乐器。

  “唢呐？”

  陈锦弦看着系统里出现的唢呐。

  脑海当中出现了前世一首歌的旋律。

  唢呐除了有些不适合演出之外，其余地方都完美契合国风盛典的宣传作用。

  虽然出现场景不太适合。

  但是搭配上歌唱出来，也不算过于尴尬。

  没有过多犹豫，陈锦弦当即选择了唢呐这项乐器技能。

  这也是陈锦弦第一次在系统当中学习技能。

  花费一千点学习唢呐技能之后。

  陈锦弦的脑袋瞬间产生刺痛感。

  紧接着。

  肌肉似乎已经诞生了一种习惯。

  仿佛只要拿起唢呐，连奏、三吐，弹音、花舌、萧音、滑音、颤音、叠音这些专属于唢呐的技巧可以信手拈来。

  唢呐主要的技巧在于音和指。

  而这两样，陈锦弦在京剧当中都有学习。

  “这就是唢呐吗？”

  陈锦弦在家里随便找个凳子坐了下去，感悟刚刚学会的唢呐技能。

  俗话说得好：千年琵琶，万年筝，一把二胡拉终生；唢呐一响，全剧终！

  目前华夏对于唢呐的认知，大部分停留在丧曲，认为只有死人了才会吹响唢呐，平常吹唢呐不太吉利。

  实际上，婚丧礼祀乐典这些场合，唢呐出场完全没问题。

  闭目整合了技能内容后。

  陈锦弦猛然睁开眼睛。

  起身离开家门，准备去京城周边看看哪里有地方卖唢呐。

  这玩意，其实在网上定制更好。

  毕竟那么多种类型不同的唢呐。

  吹效果也是不一样的。

  囍这首歌陈锦弦也在商城当中一并兑换了。

  这首歌唱出来对于现在的陈锦弦压根没有什么难度，只需要多练习几次即可。

  ……

  微博。

  国风盛典官方发布了一张海报。

  海报当中的人，正是陈锦弦！

  同时，国风盛典特意配文道：“欢迎@陈锦弦，陈先生参加国风盛典，也欢迎大家来辽临近距离接触陈先生！”

  ……

  ……

  ……

  和其他大型活动组织不同。

  国风盛典发布微博，只有零星的一两条评论。

  和隔壁韩流明星召开演唱会的场景形成了鲜明对比。

  只是今天早上一波突然出现的限韩令，让无数棒子国明星猝不及防，各种大型演唱会直接被叫停。

  大批粉丝花费了成百上千抢票，到头来还是竹篮打水一场空。

  相比之下。

  国风盛典虽然名气不大，但是丝毫不用担心上面打压，发展很稳定。

  毕竟上面不可能打压国风，最多是对于那些国风劣质艺人进行单个处罚，不会像横扫棒子国那样，横扫国风。

  另一边。

  看着粉丝还不足自己零头的国风盛典。

  陈锦弦也是好心捞了一把，特意转发了国风盛典的那个微博。

  不然以目前国风盛典的影响力，恐怕连票都卖不出去。

  转发的同时。

  陈锦弦补充了一句：“希望诸位支持国风盛典，陈某在此先谢过各位了。”

  这条微博刚转发出去没多久。

  评论区一如既往的爆满。

  国风盛典的知名度，也是蹭蹭蹭的一路上涨

  他的这一句话，更是为这场国风盛典增添了几分人气。

  现在这个时代，除了陈锦弦，还有谁敢说韩流不如国风？没有！

  只有陈锦弦才有这个底气。

  评论区。

  也满是夸赞之声。

  “霸气，期待国风盛典的演出，不知道会不会有新歌在国风盛典上发布。”

  “国风的时代终于来了吗？期待！”

  “楼上的别多想，就算韩流没了，国内还有那么多偶像男团，想要开启国风时代，没那么简单，至少陈锦弦仅凭几首歌肯定办不到。”

  “无论怎么说，加油吧，我个人还是喜欢国风的，感觉有历史的沉淀。”

  “话说，为什么国风盛典的票怎么这么快就没了？！我昨天看还剩下好多位置来着。”

  ——

  求推荐票，今天放假回家，在车上特意赶了一章出来，明天到家就用电脑码字！电脑和我总得废一个！求支持！

  (本章完)

第26章 国风盛典召开前夕（一更）求推荐票！


第26章 国风盛典召开前夕（一更）求推荐票！

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第26章 国风盛典召开前夕（一更）求推荐票！

  “你这反应也太迟钝了，我看陈锦弦发布微博就立刻去抢票了，压根没空评论，这会儿票已经买到手了，我再来慢慢看评论区~”

  “我去，还有这种操作？这么猛的吗？”

  “不然呢？反正我就在京城，开车去辽临市也不用花费多久时间。”

  不得不说。

  陈锦弦的号召力堪称一绝。

  除了那些韩流明星之外，华夏内地没有一个人有这样的号召力。

  哪怕是当下内娱最火的几个组合，距离陈锦弦也还是相差一大截，可以说是望尘莫及。

  辽临市。

  晏棠雪看着已经完全崩溃的售票网站，浑身都在颤抖。

  当初免费送给别人都不要的门票，现在居然被大众哄抢。

  这种感觉……

  还真是万般惊喜！

  一时间不知道该怎么用言语来形容。

  她就这样呆呆的愣在电脑屏幕前，看着那数据暴涨的后台。

  这就是国风第一人的号召力吗？

  顷刻之间。

  门票瞬间卖完。

  甚至还涌现了大批黄牛党。

  手中的电话铃声接二连三的响起，上面的标注几乎都是某某公司。

  晏棠雪只感觉这一切都有些似真似幻。

  回过神来。

  她迅速恢复工作状态。

  开始处理关于这场国风盛典的活动准备。

  华夏第一次大型国风晚会，千万不能够被自己搞砸了。

  连陈先生都愿意前来参加，如果没有惊艳世人，那简直辜负了他的一片好心。

  ……

  关于国风盛典的话题，在微博上也因为陈锦弦的转发评论，而产生了剧烈的热议。

  虽然国风盛典已经冲上了微博热搜，但是诸多网友却并不看好。

  哪怕是那些买票的，也只是单纯的想去听一下陈锦弦的新歌而已。

  国风举行盛典？

  大家听见这个话题的第一反应是惊讶。

  在他们的记忆当中，国风歌曲除了陈锦弦的《赤伶》，其余大部分都是滥竽充数。

  想要组成晚会，恐怕是有些艰难。

  再加上国风的热度本身就很低，估计主办方也就是想靠陈锦弦来吸引人气，仅此而已。

  当然，之所以会引起热议，除了陈锦弦自身的人气之外，和棒子国粉丝也有很大一部分牵连。

  因为一纸限韩令，无数韩流明星的脑残粉把矛头指向了陈锦弦。

  谁让陈锦弦昨天才吐槽自己的工资太低、韩流偶像的工资太高，第二天就出台了限韩令。

  如果说两者没关系，那脑残粉是肯定不愿意相信的。

  这时候，不喷陈锦弦喷谁？

  各路牛鬼蛇神纷纷在微博上出现。

  “还参加晚会呢，真就是只需村官放火不许百姓点灯咯？某人的可真是厉害啊！仗着在华夏有背景就打压外来的文化，不觉得很讽刺吗？一边说国风是最吊的，一边让男团们被限韩令限制，真就山中无老虎，猴子称大王。”

  “你不觉得自己像个异类吗？大家都在讨论关于国风盛典的问题，虽然它不一定好看，但是轮得到你插嘴？有种你就去官方评论底下骂啊！在这里哔哔赖赖算什么本事？”

  “真的，我真的烦死这群脑残粉了，天天就知道四处犯病，限韩令怎么还和陈锦弦扯到关系了？拿脚趾头想一想，都知道压根不可能，不会有人以为官方公告隔夜就可以拟好吧？”

  “所有人都在讨论关于国风盛典的事情，就你们粉丝是个例外，毕竟所有人里面不包括你们，懂的都懂。”

  “谁知道怎么可以一键屏蔽棒子国明星的所有脑残粉？在线等，急！”

  “哎，糟心，晦气，走哪都能碰见棒子国粉丝。”

  “安心的等明天去看国风盛典吧，也不知道陈锦弦是什么时候出场，毕竟他的国风歌我特别喜欢，不知道这次又是什么作品在国风盛典上播出，至于那些棒子国的脑残粉直接拉黑外加屏蔽就行。”

  很显然，现在棒子国的粉丝相较于之前少了很多。

  大部分人都是在期待国风盛典，而不是和棒子国的那些脑残粉丝争吵。

  另一边。

  陈锦弦也没闲着。

  在京城郊区晃悠了大半圈，总算是找了一个合适的唢呐店。

  因为唢呐技能已经沉淀在脑海当中。

  所以，陈锦弦挑选唢呐的程序也磨蹭了许多。

  大部分时间都只是看两眼，如果看见卖相不错的唢呐才会拿下来仔细观摩。

  俗话说得好，工欲善其事，必先利其器。

  想要一场完美的演出，乐器必须得率先做到精益求精。

  唢呐店的老板看着磨磨蹭蹭的陈锦弦，也是来了性质，大部分唢呐都被陈锦弦给直接略过，看样子貌似是个行家。

  “老板，就这个了，多少钱？”

  陈锦弦在一根唢呐前停了下来，仔细观摩后，试了试音，当即转过身和老板说道。

  “哟，行家啊！直接给我店里面的镇店之宝都拿走了，这唢呐888，不还价！”

  老板也是跟在陈锦弦身后，开口说道。

  一般的唢呐却是值不起这个价格，但是这根唢呐却不简单，无论是手感音律，几乎都是上乘的好货，绝对值888。

  陈锦弦犹豫了一下。

  但还是当即掏钱买了下来。

  这唢呐八百八十八的确不亏。

  就是自己手头的资金有些不太充裕。

  咬咬牙，问题倒是不大。

  购买完唢呐之后，陈锦弦站在马路边，先给晏棠雪打电话，商量了一下节目的安排和出场顺序。

  经过一番商讨。

  陈锦弦依旧被安排在大轴位置。

  只不过对比上次，这次就显得有排面许多。

  毕竟是专门用来压箱底，所以最后出场。

  商量完关于国风盛典的细枝末节之后，陈锦弦便赶回了自家院子，开始练习歌曲。

  《囍》这首歌唱的是冥婚，故事稍显复杂与惊悚。

  歌唱技巧倒是不算难。

  核心点就在于中间和末尾的唢呐部分！

  ——

  emmm，看了下，前面微博骂战的口碑倒是不太好，要不直接加快节奏？直接处理那些韩流明星和脑残粉？后面我尽量少写or不写那些脑残粉丝了，应该没人反对吧？

  最后，日常求推荐票！

  后面还有几更！！

  (本章完)

第27章 你们也配？（二更）求推荐票！


第27章 你们也配？（二更）求推荐票！

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第27章 你们也配？（二更）求推荐票！

  陈锦弦稍作练习。

  没过一会儿便学会了这首歌曲。

  “不行，唢呐部分还是不够惊艳。”

  陈锦弦利用系统反复倾听了几遍歌曲，准备把原作的唢呐部分更改一番。

  现在他的唢呐水准，在华夏已经算得上是顶级的存在。

  即便是百鸟朝凤那种失传已久的曲子，也能够吹的出来，只是不能够随意乱吹。

  坐在院子内。

  陈锦弦反复试了几次音。

  力求在不改变原作意境的情况下。

  让这首歌变得更加惊艳。

  陈锦弦知道，这次的国风盛典因为自己加入，必定会受到世人瞩目，国风能不能走入大众视野，也就只有这一次机会。

  只要表演的足够惊艳，国风想要进入华夏的娱乐市场简直再简单不过。

  天时地利人和。

  三样几乎都被占满。

  “叮铃铃……”

  陈锦弦正在调试着唢呐音调之际。

  又有电话打了进来。

  点开手机屏幕。

  星城法院四个大字明晃晃的出现在眼中。

  法院？

  莫非AST赔的钱到账了？

  “您好，请问是陈锦弦陈先生吗？”

  “是的。”

  “哦，是这样的，AST男团因为涉嫌偷渡边境，被海关当场抓获，并且进行了强制处罚措施，您的侵权赔偿费用已经打到尾号为4659的华夏银行银行卡上，您可以先进行核对，核对无误后确认即可。”

  电话那头传来的声音倒是让陈锦弦颇为吃惊。

  AST都已经到了这个份上还想着跑路，看来真的没有被华夏海关支配过。

  除非他们能够直接游回棒子国。

  否则的话，九千万罚款是肯定要交的。

  现在倒好，不仅仅钱没了，人也没了。

  按照华夏法律规定，他们估计永远都进不来华夏咯。

  陈锦弦心情愉悦。

  打开手机APP查看银行卡余额。

  果然，里面出现了整整九千万软妹币！

  他咽了咽口水，和法院工作人员确定无误之后，情不自禁的笑了起来。

  不得不说，脑残粉蠢还是蠢。

  按照AST现在的粉丝数目估计，这些钱分摊到每个人身上应该不少，尤其是那些偏执的脑残粉，出钱是一个比一个多。

  但是有什么用呢？

  啪！

  偶像没了。

  啪！

  钱也没了。

  别的不说，就单纯从这件事情上来看，那些脑残粉肯定是欲哭无泪。

  怀着嚣张的心情，陈锦弦暂时放下手中的唢呐，转而点开微博，AST的主页。

  不出所料。

  AST的粉丝纷纷脱粉，并且要求后援会把钱退回来。

  之前骂的最狠，舔.棒.子舔的最狠的那几个人，一个个都是“捐赠”十来万的憨批，有几个陈锦弦印象深刻的ID，都出现在退粉并且要求退款的人群当中。

  例如之前把韩流当爹的，说国风永远都不如韩流的，说京剧都是老年人听的……

  这些人全部都在微博嚷嚷着退款。

  维护华夏公民的合法权益。

  “爽啊！”

  陈锦弦都不由得拍了一下大腿。

  脑残粉不是很嚣张吗？

  这会儿咋都十几万、几十万被骗？

  啊不，她们是主动捐赠。

  用骗这个词倒是不太适合。

  ……

  微博上。

  AST的评论区首次被冲爆了。

  其中大部分是原先的脑残粉们。

  还有一部分就是专门来看笑话的围观路人网友们。

  “wrnmd，我们的钱就这样没了？那可是我还不容易才攒起来的十五万啊！官方这时候不应该出面止损？”

  “止你大爷，我反正记住了你的ID，就是你个小东西，之前一直骂国风，咋了，现在你就想起来官方了？不好意思，这是你们自愿进行的捐赠，又不是别人骗你，要不回来，气不气？气不气？反正是是爽的一批，那几个脑瘫言论的ID咋都嚷嚷着要官方出面进行止损了？当初吹棒子国的不是你们吗？去求你们的棒子国爹赔偿啊！”

  “笑死了，非法集资懂不懂？我当初特意召集别人给他们钱，这难道不算非法集资？我们是受害者，官方不应该对我们作出赔偿吗？！九千万而已，官方拿出来补贴我们这些守法公民，难道不是理所当然？”

  “噗哈哈哈哈，笑死我了，我懂，我怎么不懂非法集资？非法集资，罪加一等，你知道非法集资还要去喊人，知法犯法，罪再加一等，脑残粉还真是脑残，本来你们只是募捐而已，但是非要说成非法集资，那官方不处罚你们岂不是很没面子？！哈哈哈！”

  “救命，我饭都要笑吐出来了，我终于知道为什么他们被称作脑残粉们了，不是因为喜欢AST，而只是单纯的脑残。”

  “一个个的，之前不是很喜欢贬低华夏的文化？怎么现在就来求赔偿了？还特么傻乎乎的给棒子国送钱，送的还不少，一个个都是几万十几万，怪不得之前那个初中女孩花了五千，原来你们更多喔~”

  “这个评论区看的我可太爽了，之前骂华夏骂国粹，抬高棒子国，说古代那个韩国源于棒子国的智障们终于遭报应了！”

  “我看了一下，不愧是地表最强男团，大部分崇洋媚外的脑残粉这里居然都能够看得到，我好好奇你们究竟是怎么舍得那十几万软妹币的。”

  ……

  看着微博上的评论。

  陈锦弦心情好的不得了。

  整个人都轻松了许多。

  这波对于那些脑残粉简直是毁灭性打击，以后在网上蹦跶的哈韩犬、贬低华夏的慕洋犬，都会因为这次处罚而少很多。

  陈锦弦心情很是愉悦。

  当即注册了一个微博小号。

  毕竟是公众人物，直接嘲讽影响不太好。

  于是，专门用小号发文嘲讽道。。

  “第一次看见这么热心肠的人，知道京剧条件困难，特意送钱上门！别的不说，这粉丝是真的多，之前看见过的脑残言论居然都是AST的脑残粉丝，这会儿怎么不出来蹦跶了？不是很嚣张吗？陈锦弦躺在家里估计得感谢你们全家，没办法，有人就是喜欢送钱~”

  发完微博后。

  陈锦弦甩掉手机。

  心情简直愉悦到极点。

  开始继续准备进行唢呐编曲。

  ——

  看了一下，打赏实在是太多了，今天还要继续码字，就不一个个感谢了，明天有空再列出名单感谢，谢谢各位打赏。

  还有2-3更，求支持！！！

  (本章完)

第28章 《囍》（第三更）求推荐票！


第28章 《囍》（第三更）求推荐票！

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第28章 《囍》（第三更）求推荐票！

  作为唢呐大师。

  再加上心情格外愉悦。

  《囍》这首歌的唢呐部分很快就重修完毕了。

  版权问题不用担心。

  系统在这儿，慌什么？

  鲁迅有一句老话说得好：不会自动登记版权的系统不是一个好系统。

  从系统里面兑换出来的各种歌曲，早早的就被系统登记版权。

  也就AST那种憨批，以为自己背后的金主势力只手遮天就肆意妄为。

  实际上。

  背景再大也不可能凌驾于官方之上。

  自己反正有系统登记版权，怂什么？

  把唢呐编曲完毕后。

  陈锦弦再度离开了院子。

  准备在帝都找个录音室，先把这首歌录制完成，至于什么时候上传……那是后话。

  现在自己资金十分充裕，完全可以找个最好的录音室，录制出几乎完美的音频。

  要知道，京城和星城之间的发展差距可不小，包括录音设备这些也是，京城作为华夏首都，各种录音棚应有尽有。

  这也给陈锦弦带来了许多便利。

  单从录音的速度和质量上来说，就要好上不少。

  ……

  另一边。

  微博上。

  经过了AST的偷渡破产，外加华夏限韩令的颁布，几乎将华夏境内韩流明星的生存空间碾压到了极点。

  可惜的是，虽然韩流偶像的热度在快速退散，但是国风明星当中，却并没有一个人冲出原有的等级，成为现在的顶流。

  好在陈锦弦牢牢的占据了目前国内热度榜的榜首，也算是让人欣慰。

  只不过陈锦弦作为京剧大师，在微博上对比那些国内明星，简直是降维打击。

  截止目前为止，陈锦弦的粉丝已经达到872万，在整个微博上不算太多，但是要是对比话题度，那绝对是无可比拟的！

  陈锦弦只要发布微博，那评论区的评论起码都是五万评论打底。

  再加上陈锦弦性格直爽，虽然不像人们印象当中是个谦谦君子，但是也并非那种固步自封的老古板。

  诸多因素综合在一起。

  也让陈锦弦的名字彻底扬名微博。

  尤其是最新那一条正面嘲笑棒子国的微博，更是让他吸粉无数。

  如果换做其他人，效果可能截然不同。

  谁让陈锦弦嘲讽的是那些棒子国脑残粉。

  而他自己又正好是京剧大师呢？

  所以，大家非但没有感觉过分，反而都感觉陈锦弦干得漂亮。

  这些脑残粉之前在微博上的各种ZZ言论让无数人万分气愤，现在遭报应了，大家自然选择冷眼旁观。

  至于官方，更加不可能出面。

  本来现在上头的命令就是大力打压韩流力捧国风，这些脑残粉刚好起到杀鸡儆猴的反面教材作用。

  ……

  京城。

  陈锦弦已经找到了一家合适的录音室。

  因为九千万到手，导致最近要做的事情有点多，陈锦弦打算暂且先完成国风盛典，再去用九千万去谋划如何保护国粹。

  按照陈锦弦的规划。

  九千万用来建立公司绰绰有余了。

  彼时可以招揽各种国粹传人、华夏传统技艺的传人，再加上一些国风明星，以国风为核心，打造一个属于国风的时代！

  当然，目前自己要做的就是先保护传承京剧，再去谈其他的国粹、戏曲。

  毕竟京剧有《霸王别姬》这本著名小说和同名的电影，只要把握住这个IP，京剧绝对可以瞬间焕发生机。

  毕竟《霸王别姬》这部电影有着华夏影史第一的称号，足够影响一代人了！

  “调试好了，可以开始录歌。”

  正当陈锦弦浮现联翩之际。

  录音室的工作人员打断了他的思绪。

  “好的。”

  陈锦弦耸了耸肩。

  径直从门外走了进去。

  录完这首歌，还得去国风盛典彩排。

  看着陈锦弦手中拿着的唢呐。

  那些负责和声和人完全是一脸的懵逼，这这这……这乐器也可以用来唱歌？

  “你确定要亲自演奏乐器吗？”工作人员自上而下扫视了一眼陈锦弦，有些不放心的开口说道。

  他开录歌室这么多年，还是第一次看见自带乐器……自带唢呐来唱歌的。

  这完全颠覆了他的认知，唢呐难不成也可以用来唱歌？

  “尽量快一点吧，我比较赶时间，麻烦了。”

  陈锦弦含笑回应道。

  明天国风盛典就要开始了，今天必须得赶时间录歌，然后赶去辽临市彩排。

  “好。”工作人员应和一声，立刻进入了工作状态。

  前面听着歌词，他们感觉倒是挺正常，前面的吴侬软语听起来很不错。

  一直听到中期。

  他们看见了歌词本上标注的那个唢呐，就感觉有些大事不妙。

  果不其然。

  没过一会儿。

  陈锦弦顺手拿起唢呐开始演奏。

  千年琵琶万年筝，一见唢呐误终生。

  极具穿透性的声音瞬间传入每一个人的耳朵内。

  但出乎意料的是，他们听见唢呐的第一反应不是诧异，而是惊艳。

  唢呐一出现，歌词当中冥·婚的场景感和画面感瞬间出现，幽怨深邃的唢呐声，宛若是在昭示着歌词当中王二狗的故事……

  在坐的都是懂音乐的人，听见唢呐的那一刻就知道了这首歌不简单。

  如果说最开始只是平铺直叙的话。

  那么唢呐一出现，彻底让这首歌变成了一个立体的状态，彻底超出了普通歌曲一大截。

  录音室的人也是很快从惊艳的情绪当中回过神来，开始继续配合陈锦弦的演奏。

  因为陈锦弦表演的时候是独奏，所以伴奏这些都要提前准备。

  经过了一次又一次的推翻。

  陈锦弦终于录制完成一个合适的版本。

  如果按照常规进度的话，根本不可能这么快就完成，但是陈锦弦有钱呢，虽然完整版本没有修音完成，但是伴奏版本已经正式完成，完全可以用来演奏。

  ……

  离开录音室。

  陈锦弦就近打了一辆出租车。

  辽临市作为北河省距离京城最近的城市，在京城完全可以坐出租直接抵达，准确来说步行几个小时也抵达，距离很近。

  ——

  第三更送达，感谢各位大大的打赏，先谢过梦染的大额打赏，一会儿还有一更（划掉，啪，没了），我提前预约明天的推荐票不过分吧？！！

  (本章完)

第29章 彩排（第一更）求推荐票！！


第29章 彩排（第一更）求推荐票！！

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第29章 彩排（第一更）求推荐票！！

  辽临市。

  冰河广场。

  晏棠雪接到陈锦弦的微信，早早的便在冰河广场等待他的到来。

  毕竟这场演出谁是主角。

  晏棠雪的心里还是清楚的很。

  稍稍等待了一会儿。

  陈锦弦便搭乘出租车抵达了冰河广场的入口。

  从出租车上下来。

  陈锦弦一眼就看见了在冰河广场门口等待的晏棠雪，她身后还跟着一个女人，应该是助理之类的工作人员。

  “欢迎欢迎，我代表国风盛典热烈欢迎陈先生能够来彩排。”

  晏棠雪立刻上前一步，迎接陈锦弦道。

  “太客气了，咱们先去彩排吧？别耽误大家时间，我看参加国风盛典的人貌似不少。”

  陈锦弦摆了摆手，示意道。

  毕竟今天自己是专程前来彩排的，顺便看看这个世界的国风水平究竟是何等水平。

  按照晏棠雪所说，这次的国风盛典还有不少人表演华夏的传统技艺。

  他倒是对于这些蛮感兴趣。

  “好的，那个陈先生你上场演奏的道具服装还在加急制作当中，所以彩排暂时不能更换成演出服饰，还请见谅。”

  晏棠雪一边跟在陈锦弦身边，领着他往国风盛典的舞台前进，一边开口解释道。

  “没事，不打紧。”陈锦弦微微一笑，说道。

  没过多久。

  陈锦弦便看见了眼前的舞台。

  单纯从舞台布置上面上来看，并不算太差劲，至少比那些韩流男团的演唱会要强上不少，各种装潢都蛮符合国风盛典的主题。

  台下，各种穿着汉服的演出者在紧锣密鼓的筹备当中。

  昆曲、秦腔、街头戏法、武术……

  各种国粹应有尽有。

  还有一些人负责唱歌，舞蹈。

  看着眼前种类繁多的节目。

  陈锦弦就知道自己来对地方了。

  “你是陈锦弦陈先生吧？你好，我是秦腔的传人李洛平，特别喜欢你的《赤伶》，今天可算是看见本人了，幸会幸会！”

  人群当中，有一个穿着戏服的沧桑中老年人走了出来。

  满脸惊喜的看着眼前的陈锦弦。

  连忙上前伸出双手，满是敬意。

  “幸会幸会。”陈锦弦应承一声，随后，把手中的唢呐递给旁边的晏棠雪，伸出双手和眼前的老手艺人握手道：“先生不敢称，只是一个唱戏的而已。”

  要是比起来，秦腔的历史比京剧悠久许多。

  再者，眼前这位老人也算是前辈。

  秦腔大师李洛平，自己还是有所耳闻的。

  所以，礼节必须得到位了。

  在他面前称先生，显然不合适。

  “哈哈哈，无碍无碍，别说，我这个老头还是第一次见京剧在国内这么火热，不久前还有人专门跑来问我，我这个是不是京剧。”

  李洛平豁达的开怀笑道，看着陈锦弦递给晏棠雪的唢呐，紧接着说道：“哟，今天小陈不走寻常路，改成吹唢呐？这玩意倒是很难驾驭，不过你敢吹肯定有本事，加油，我老头想看看你咋吹的！”

  说完，拍了拍陈锦弦的肩膀。

  “毕竟剑走偏锋，才有更多人看嘛，不然一直唱戏腔，估计大家也腻了。”

  陈锦弦含笑说道。

  之所以选择唢呐，主要还是因为强大的震慑力，还有一层含义，就是为那些棒子国男团送行，限韩令一出，棒子国再难大火。

  “那行，我就不打扰你彩排了。”李洛平抱拳告别道。

  “嗯，老先生再见。”陈锦弦点了点头。

  目送李洛平离开。

  陈锦弦也是嘴角微微上扬。

  这国风盛典倒是个好地方。

  唱戏的、杂耍的、耍功夫的应有尽有。

  除了刚才那位秦腔大师，陈锦弦还看见了不少的大师。

  要知道，这场国风盛典的预算并不多，尚且可以请到这么多位大师，每位大师的出场费多低那就不必多说了。

  和李洛平辞别。

  陈锦弦和晏棠雪来到后台的化妆间。

  因为要直播的缘故，所以化妆是很有必要的事情。

  虽然现在只是彩排，但是并不影响化妆的必要性。

  化妆内。

  各式各样的汉服看的人眼花缭乱。

  这也是让陈锦弦高兴的一点，至少汉服的形制基本上是正确的。

  “陈先生，您的化妆间在这边。”

  陈锦弦扫视周围环境的时候。

  一位化妆师迈着小碎步，走了过来。

  “好的。”陈锦弦颔首点头。

  ……

  陈锦弦这边在酝酿国风盛典的时候。

  棒子国那边也没闲着。

  大批男团赶回了棒子国。

  原本网友们因为棒子国男团只是因为限韩令混不下去，才狼狈不堪的跑回棒子国，但是实际上，众多男团回到棒子国，齐刷刷的发布了一条《关于移民棒子国的政策宽限通知》。

  很显然。

  既然国内不允许追韩星。

  那就让那些铁杆粉丝移民到棒子国。

  现在棒子国刚好缺廉价劳动力，用男团把那些特别脑残的粉丝吸引过来，到时候，在棒子国赚钱，钱再给男团，几乎是陷入了一个死循环，反正钱不会在自己手上。

  再有就是，那些经纪公司从来不会低估华夏某一部分粉丝的脑残程度，几十万软妹币都可以随便给偶像，移民什么的，不还是很简单吗？

  之前不能轻易移民韩国，那是因为门槛太高，至少得投资45w美刀或者在棒子国长期居住才能移民。

  现在开放了条件，只要你是某些男团的粉丝，就可以直接移民，必然会有许多的粉丝趋之若鹜。

  而微博上的场景倒也差不多。

  大家都在欢呼棒子国的移民政策。

  当然，并不是所有人都庆幸可以移民棒子国，很大一部分人都是为棒子国脑残粉终于要滚出华夏而欢呼雀跃。

  “这绝对是棒子国做出最最英明的决定，小姐姐们钱够不？不够的话我可以请一到两个人注销国籍的费用，谁让我是大好人呢！”

  “最近好消息也太多了！我高兴的把我家二哈摁在地上暴揍了一顿！！！”

  “切，真以为谁稀罕呆在华夏？之前是因为没机会移民，现在哥哥们专门找上棒子国官方开放移民政策，正经人谁不去？能去棒子国谁又愿意呆在华夏这破地方？？”

  “就是，棒子国的空气不比华夏香甜？”

  “对对对，宁赶紧滚，慢走不送，到时候别哭着要回来，华夏的可没有那么优惠的移民政策，反而异常艰难哦~”

  “庙小留不住你们，可快滚吧，这么好的政策不滚去棒子国太可惜了。”

  ——

  别问为什么棒子国可以发布政策，背后是财阀，不多做解释。

  管它合不合理，爽就完事了！

  　感谢你未嫁我未娶的100打赏。

  　　感谢愿你忠于自己的200打赏。

  　　感谢无心的1587打赏。

  　　感谢暗夜与黎明，暗，幻的3342打赏。

  　　感谢天道无极的100打赏。

  　　感谢闲杂人等的4831打赏。

  　　感谢随便的100打赏。

  　　感谢流年光月的200打赏。

  　　感谢鬓微霜又何妨的200打赏。

  　　感谢空之女王——西琳的999打赏。

  　　感谢从你的全世界路过的600打赏。

  　　感谢梦染的10000打赏+588，第一次收到的万赏，感谢。

  　　感谢下次一定的400打赏。

  　　感谢幼稚岳的500打赏。

  　　感谢烽火连天的200打赏。

  　　感谢韦陀佛祖的100打赏。

  　　感谢？的100打赏。

  　　感谢暖色浮余生的300打赏。

  　　感谢没有好名字可取的200打赏。

  　　感谢小鸣童鞋的100打赏。

  　　——

  　　我比较笨，可能有些算错或者遗漏，吱一声就行。

  　　特殊字符打不出，所以只能用名字代替，抱歉。

  (本章完)

第30章 演唱（二更）求推荐票月票！！


第30章 演唱（二更）求推荐票月票！！

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第30章 演唱（二更）求推荐票月票！！

  伴随着棒子国财阀的幕后支持，加上棒子国男团的蛊惑，移民棒子国这件事情很快便冲上热搜，把国风盛典压了下去，并且引起多方关注。

  毕竟这件事情涉及面积可不小。

  以往娱乐圈的骂战。

  就算顶天了只是在圈内小打小闹。

  而这件事情不同。

  这件事情的层次，完全和那些娱乐圈的骂战不在同一个等级上。

  但是很显然，官方并不想搭理这些人。

  毕竟，华夏每年都有移民的热潮。

  毫不例外。

  每一次总有许多的人想要移民回来。

  毕竟想要移民出去容易，移民进来可就难了，尤其是华夏和棒子国之间的关系最近十分僵硬，在这时候移民出去……

  遇到事情的时候，官方断然不会让她们回来。

  追星丢脸都丢到国外去了。

  别人让你移民。

  还真就乖乖移民。

  一点主观的判断性都没有。

  关于这件事情的热度在微博上很高，但身为抗韩先锋的陈锦弦，却无法亲眼见证。

  此刻的他正在舞台上彩排。

  《囍》这首歌不难唱。

  核心有两点。

  唢呐。

  歌词。

  前世关于囍的各种故事那是层出不穷，歌词当中的每个字都被大家轮番解读。

  当然，陈锦弦也有自己的见解。

  彩排现场。

  陈锦弦表演的时刻，台下满是观众。

  说是观众，实际上也是表演者。

  此时，陈锦弦才刚刚开始唱，大家就坐在舞台下，默默的倾听着。

  不得不说，陈锦弦的吐字十分清晰。

  大家能够听清楚歌词当中的每一个字。

  这也让大家明白歌词的故事。

  前半部分。

  乍一听貌似平平无奇。

  直到陈锦弦的语速加快。

  节奏感也是愈发强烈。

  “她笑着哭来着。”

  “你猜她怎么笑着哭来着。”

  “哭来着。”

  “你看她怎么哭着笑来着。”

  这段歌词结束。

  陈锦弦拿起手中的唢呐。

  吐、滑、花、指、颤音！

  弹冲、气冲、反弹、反双！

  连弹、气唇同颤、指气同颤……

  各种复杂的唢呐技巧出现在陈锦弦纤长的手指、音色多变的腔嗓内。

  音乐的声音低婉哀沉。

  但是，唢呐的声音却又格外喜庆。

  一喜一悲，相得益彰。

  这，便是冥..婚。

  其实，囍这首歌的唢呐部分完全不需要如此复杂，陈锦弦单纯的为了秀技而已。

  不然的话，很难再重现当初《赤伶》的火爆场面。

  当然，唢呐作为民乐，想要入门比戏腔容易了不少。

  “我的天……”

  看着台上演奏的陈锦弦，晏棠雪已经当场愣在了原地。

  她第一次听说，唢呐还能这么演奏？

  即便歌曲有电音伴奏，但是唢呐出来的那一刻，她完全听不见任何其余乐器的声音。

  果然，不愧是传说当中的流氓乐器。

  不止是晏棠雪。

  其余围观的那些人他们也都呆住了。

  陈锦弦吹唢呐这个他们已经提前知道，毕竟陈锦弦的手里一直拿着唢呐呢。

  但是……唢呐还能这么吹的吗？

  伴奏的声音完全没有一丁点存在感。

  仿佛伴奏的存在不是为了歌，而是为了这首当中的唢呐部分。

  “我靠，这也能融合？开创了戏腔加歌的流派，这会儿还能唢呐加歌？妙啊，不愧是大佬，这水平就是不一样。”

  “确实，这唢呐简直是点睛之笔，没有唢呐这首歌的档次要降低好几层，再有就是这首歌背景故事和唢呐的结合，两者之间简直完美融合，冥..婚加唢呐，这谁扛得住？”

  “厉害厉害，我一个拉二胡的老头子都觉得这首歌很不错，尤其是唢呐，简直有我老朋友当年吹百鸟朝凤的那种水平了。”

  舞台下。

  人们也是议论纷纷。

  毕竟这可是陈锦弦的新歌。

  一旦上线，估计又要火遍全网。

  ……

  简单的演奏完了一遍。

  陈锦弦缓缓走下舞台。

  这次的演奏效果陈锦弦自认为良好。

  实际上。

  效果岂是一个良好就能形容的？

  至少在坐的那些观众。

  一个个都被这首歌给惊艳到了。

  陈锦弦机会就没有一次按照常规出牌，或许这就是传说中大佬的世界。

  “好！”

  伴随着第一个人的鼓掌。

  现场响起了如同雷鸣一般的掌声。

  从陈锦弦的唢呐水平可以看的出来，他绝对是属于那种天赋型的大师，京剧唱得好可以理解，毕竟从小学习嘛，不好才怪。

  但是能把唢呐吹出这种感情，那绝对是一等一的天才。

  毕竟唢呐不像其它乐器，你吹唢呐不吹死几个人，吹成几段婚姻，完全吹不出这样的情绪和感觉。

  “陈先生厉害！”

  “太神仙了，我感觉明天的头条已经提前被陈先生预定了。”

  “铁杆粉丝表示很淦！还有就是，也不知道先生知道棒子国脑残粉移民会有什么样的反应。”

  “我堵五毛钱，肯定把他给乐坏了。”

  “毕竟这些脑残粉也只配滚去棒子国，既然一直崇洋媚外，现在机会来了，她们爱去就去，到时候遇到意外就知道，究竟那个国家更好一点，只是她们再也回不来咯~”

  陈锦弦走下舞台。

  先是双手合十回应众人的叫好声。

  紧接着，便快速回到化妆间卸妆。

  卸妆的同时。

  陈锦弦闲来无事，打开微博。

  恰好翻到了关于移民的推送。

  他瞪大眼睛仔仔细细的看了一眼，确定其中的内容并非作假，而且评论区还有大量的脑残粉愿意去棒子国？！

  这可把陈锦弦乐坏了。

  世界上居然还有这么好的事情？

  这几天的好事简直一件接一件，完全不停歇。

  陈锦弦自己都没有想到，棒子国为了防止限韩令，居然直接开放了移民政策？这是多少年脑血栓才能想出来的对策？

  怪不得，那群粉丝怎么那么脑瘫，原来棒子国本身也就那么脑瘫。

  卸妆的同时。

  陈锦弦开始隐隐期待明天的国风盛典。

  目前来看。

  没几个人看好国风盛典。

  倒并不是说他们不爱国，只是娱乐圈的国风实在是惨不忍睹，无论是歌曲，亦或者是电影电视剧，完全没有任何可比性。

  他们失望太久了，不期待完全在情理之中。

  当然，他们不期待倒也有好处，一旦节目效果爆炸，那觉得能够让国风快速火热。

  就好像国足，大家都不期待，但是一旦国足冲进世界杯，那产生的效果绝对爆炸！

  这场国风盛典也是同理。

  ——

  明天的车票，准备收假了。

  欠更会还的，昨天还了一章，还剩下29章，每天多更一章，一个月的事情而已……明天开始正式进入剧情了。

  有月票的求个月票。

  没月票的求推荐票。

  没推荐票求个五星好评。

  评论都没有……好歹留个打卡啊！

  多来点票票吧！

  今天这两章都是2200字+，多加了整整两百字啊两百字！

  (本章完)

第31章 国风盛典（1）求推荐支持！


第31章 国风盛典（1）求推荐支持！

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第31章 国风盛典（1）求推荐支持！

  在限韩令没有发布之前，棒子国流行的原因除了自身实力不弱外，国内明星的实力太弱也是一方面原因。

  但凡国内的明星争点气，韩流也不至于如此肆虐。

  没办法。

  华夏内地明星的实力都不咋地。

  尤其是当代年轻一辈的明星。

  上一代港台地区的明星尚且是一代人的回忆，现在年轻一辈，只是属于饭圈的独自狂欢。

  当然，目前华夏的实力派也有不少。

  只是没有机缘，没有戏拍，难以维持生计。

  国风，严格意义上来讲并不算是主流。

  只是国风的定义太广泛，不太好定夺。

  歌曲方面倒是有风格可以区分。

  但是，电影电视剧那可就含糊不清了。

  你总不可能把所有古装剧都当成是国风剧看待吧？

  陈锦弦的《赤伶》倒是带有浓厚的国风韵味，只是这样的作品在华夏已经很难再遇见了。

  能打败陈锦弦的，只有他自己。

  这次的国风盛典虽然声势浩大，但想要吸引众多网友，那还是比较困难的。

  毕竟人们的失望已经积攒的够多了。

  这次，大部分人都是奔着陈锦弦的名头来听新歌而已。

  ……

  彩排现场。

  陈锦弦卸完妆并没有当即离场。

  而是在原地驻足观看剩下的那些表演者。

  自己因为水平和舞台经验充足，彩排也就上台试试手感。

  但是这些国粹传人不一样，他们并不是每个人都有舞台经验，磨合适应那是肯定有必要的。

  现在场上表演的是古戏法传人。

  陈锦弦在附近随便找了个板凳，坐下来慢慢欣赏。

  台上的那位瘦小男子。

  表演的是一招名为霸王卸臂的古戏法。

  他一只手侧立，手掌撑在地上。

  紧接着。

  全身开始以那一只手为圆心不断旋转！

  整个人沿着一只手差不多旋转一圈后，他缓缓的从地上站了起来，毫发无损。

  陈锦弦看的是一愣一愣。

  果然，老祖宗流传下来的玩意都是好宝贝啊！

  这招霸王卸臂，在国风盛典上肯定又是一个爆点。

  魔术大部分靠道具。

  而这戏法，那完全靠着自身的苦练。

  稍稍观看了一会儿后。

  陈锦弦揉了揉眼睛，离开了冰河广场。

  明天就是国风盛典召开的时间。

  自己得回家提前准备一下。

  顺带，告诉师傅他老人家。

  ……

  另一边。

  微博上的移民热潮还在继续。

  官方甚至开始发布通告，劝阻各位理性选择国籍，华夏国籍并不像棒子国那样，只要财阀一声令下就可以轻易更换。

  但是架不住nc粉丝实在是太多。

  完全没有意识到棒子国为什么这么好心。

  一个个都开始加紧移民。

  除了棒子国男团的nc粉丝之外，还有一部分就是某些崇洋媚外、贬低华夏的慕洋犬，现在她们有机会更换国籍，那自然是求之不得。

  虽然棒子国说不是美利坚这样的大国，但至少要比一直呆在华夏要好，这可是个千载难逢的机会，不去那简直后悔一辈子。

  他们完全不顾华夏官方的劝说。

  拼命奔赴棒子国。

  华夏官方也不知道棒子国这是什么套路，突然之间就开放国籍移民政策，目的就是为了那些稀少的劳动力？

  那也不对。

  完全可以招他们打工，为什么还要更换国籍？

  总而言之，虽然官方暂未查明棒子国此举的意图是什么，但是依旧在各大社交平台上劝阻nc粉切勿脱离华夏国籍，后果自负。

  至于听不听。

  那就是她们自己的事情了。

  “哎，终于可以离开华夏了，感谢棒子国给我一个加入的机会！！太感谢了，我都已经把棒子国名字想好了，就叫做朴恩熙，刚好和一个明星同名，太爱了！”

  “呵呵，不会真有人愿意留在华夏吧？这么好的机会不出去，以后你们就等着羡慕吧！”

  “噗哈哈哈哈，你是来搞笑的吗？我为什么要羡慕你去棒子国？到时候有事了你别找上我们华夏就行。”

  “行行行，我们羡慕，麻烦你们快点，不要留在华夏浪费我们的新鲜空气了。”

  “你以为我愿意呆在华夏吗？走就走，到时候羡慕死你们这群乡巴佬。”

  “诶哟哟哟，我真的好羡慕啊，羡慕的不得了呀，口区！！！”

  微博上面，移民的人数也是越开越多。

  对于某些摇摆不定的脑残粉，各种阴阳怪气的网友恰到好处的出现，生怕她们不离开华夏，纷纷开始了各种阴阳怪气。

  别的不说。

  这么多人离开华夏。

  还真是爽的一匹。

  至于未来她们会在棒子国遭遇什么，那就和他们没关系了，虽然华夏也有黑暗的地方，但是至少不像棒子国那样，完全被财阀直接控制。

  诸多韩流男团离开棒子国之后。

  国内的娱乐圈陷入了短暂的低迷。

  至少从目前来看，带动国风的陈锦弦处于第一梯队，虽然维持不了多久，但是至少为国风盛典提供了不少的关注热度。

  至于陈锦弦本人……已经回到家中，现正在安逸的等待次日国风盛典的召开，现在时间尚早，安逸的躺在门口太阳，倒也不失为一件幸福的事情。

  加上各种好事接踵而至。

  整个人的心情都是一种宁静的状态。

  ……

  伴随着时间一点一滴的流逝。

  天色也逐渐黯淡下来。

  陈锦弦开始拿起唢呐，在院子里练习起来。

  反正院子里没有人，师傅早就已经习惯各种嘈杂的声音，唢呐在他的耳朵里面，和平常的耳旁风美什么区别。

  毕竟，要晚上吹唢呐才得劲嘛。

  不到晚上，无法体会到那种歌曲和唢呐的想要表达的情感。

  ……

  次日。

  下午。

  陈锦弦已经赶到了现场。

  昨天晚上休息的倒是蛮舒服。

  今天唱歌的状态，估计也不会太差。

  作为唢呐吹的相当舒坦，买唢呐那家商铺自带的哨片，还真是十分不赖。

  “陈先生，第一个节目马上就要开始了，您记得提前做好准备。”

  第一个节目的表演者刚刚登台，就有人来提醒陈锦弦。

  陈锦弦愣了愣。

  随后，点了点头，笑着回应道。

  正好。

  他也想看看华夏传统手艺震惊世人。

  第一个节目，应该就是开场好戏——霸王卸臂！

  ——

  没来及修改错字，将就看，主角马上就要登场了！

  (本章完)

第32章 国风盛典（2）求推荐求支持！


第32章 国风盛典（2）求推荐求支持！

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第32章 国风盛典（2）求推荐求支持！

  伴随着第一个节目登台。

  直播间也是开始活络起来。

  毕竟古戏法，看着倒是蛮新鲜。

  “这是华夏的古戏法吗？没想到这玩意居然也算是国风？”

  “你这不是废话吗？这些华夏国粹不属于国风，那什么属于国风？反正我看这个古戏法传人应该挺有意思的。”

  “支持一下国风，也不知道这个比起魔术来说，水平到底怎么样。”

  “老祖宗留下来是玩意，肯定不会比那些妖艳贱货弱，虽说魔术表演着实精彩，但我认为华夏的古戏法同样不差。”

  “霸王卸臂，这名字听着不错，表演的内容该不会是把手臂卸下来吧？”

  ……

  直播间内关于这第一场表演的议论声从来没有停过，毕竟大家就是来看个热闹的，真正喜爱国风的人不多。

  大部分都以为所谓的国风盛典就是国风歌加国风舞蹈。

  结果这开场就来个古戏法，着实惊到了他们。

  原本大部分人抱着随便看看的想法。

  简单看了两眼古戏法表演。

  但是这一看。

  顿时让这些不经常关注国风的人吓了一条。

  那……

  那手臂还能那样移动？

  卧槽！

  这就是老祖宗留下来的技艺吗？

  果真名不虚传。

  那个手艺人的一招霸王卸臂。

  顿时吸引了全场所有人的目光。

  看惯了唱唱跳跳，看一下这些奇妙的华夏文化，倒也不失为一件很震撼的事情。

  原本大部分抱着随便看看的心情，顺路前来观看国风盛典。

  但是，这国风盛典的第一场演出就牢牢吸引住了他们的目光。

  不由得让他们感受到了华夏文化的魅力。

  一记霸王卸臂。

  让抖音上瞬间充满同类视频。

  现场的视频也是快速流传到网上，各种惊讶的赞叹声不绝于耳。

  “第一个节目都这么猛，那陈锦弦是最后一个节目，该有多惊艳？”

  “听说他吹的是唢呐，也不知道效果如何，不过根据某个后台工作人员的透露，他的唢呐水平相当高超，而且还搭配了一段非常复杂的故事！”

  “原本我以为票价买亏了，我只是来看看陈锦弦，用不着这么贵的门票，但是现在我觉得，我TM简直赚大发了！”

  “不知道为什么，我就特别期待陈锦弦的唢呐表演，听他们说，陈先生的唢呐已经在华夏排的进前三十了。”

  “低了，我是现场的工作人员，外加一位唢呐大师，根据我的推断，陈锦弦应该可以吹奏出传说中的名曲百鸟朝凤！”

  ……

  不得不说。

  这次的国风盛典完全是高开高走。

  仅仅是凭借这手古戏法，就已经足够让前来围观的吃瓜群众们震惊半天。

  大部分人以为的国风盛典，和现实的国风盛典完全不是一个档次。

  大家都是第一次见证，国风还能这么玩？要是有这手艺，那在之前干翻棒子国岂不是轻轻松松？

  伴随着节目一个个推进。

  前来观看的观众也都乐在其中。

  或是震撼。

  或是惊讶。

  他们从来没有想过，华夏居然还能够有这种水平的晚会，而且还是国风，简直太不容易了！

  终于。

  节目到了最后一个。

  也是陈锦弦的表演。

  如果说之前对于那些奇人异事的表演，观众们感到了浓浓的意外和不可思议。

  那么陈锦弦的表演，则是你明明知道他要演奏的是什么，但是依旧翘首以盼。

  陈锦弦手中拿着唢呐。

  拿脚趾头想想都知道，他肯定要吹唢呐。

  就是不知道陈锦弦究竟要怎么吹。

  陈锦弦缓缓走上舞台。

  台下。

  各路欢呼声响起。

  陈锦弦压了压手，示意道。

  紧接着，闭目养神，开始唱歌。

  “正月十八。”

  “黄道吉日。”

  “高粱抬。”

  “抬上红装，”

  “一尺一恨，”

  “匆匆裁。”

  “裁去良人，”

  “奈何不归，”

  “故作颜开。”

  “响板红檀，”

  “说得轻快，”

  “着实难猜……”

  当陈锦弦唱出歌词的那一刻开始。

  观众沸腾了！！

  原本他们因为陈锦弦只是吹唢呐而已，但是没想到居然还有歌曲？！

  这歌词，说的应该是婚姻。

  而且是古代的那种婚姻。

  正月十八，黄道吉日。

  抬上红妆，一尺一恨？

  大家在推断故事的同时，貌似发现这并不是普通的古代婚姻故事。

  至于具体的歌词背景，目前看不出来。

  网友们，也在顷刻间刷出了无数评论。

  “不行啊，陈锦弦这首歌光听这一部分，很显然比上一首《赤伶》要拉上不少，歌曲的后面部分如果还是这个水准，估计当场扑街。”

  “我觉得歌词挺有意思，至于陈锦弦会不会陨落，这个倒是不好说。”

  “我估计凉凉了，一首歌爆红的人那可不在少数，之前《赤伶》之所以能够那么火，完全是陈锦弦的身份比较特殊而已，这首歌估计复刻不了当初的辉煌。”

  “这才刚刚开始唱，连副歌部分都没有到，你就说这首歌不行？？？我倒是想知道你是何方神圣？”

  “本来就是啊，但凡对音乐有点理解的人都知道，他开头音起的这么低，而且完全没有抬高的趋势，副歌再猛能有多猛？再说了，这歌词意境你听明白了没，这种剧情，副歌估计高不了，也好听不到哪去，虽然总体上属于优秀，但是对比陈锦弦自己之前的那首歌，还是差了一大截。”

  “高开低走，可惜了，歌词故事倒是挺惊奇，伴奏也不算太惊艳，江郎才尽可以直接打在公屏上面了。”

  陈锦弦作为目前国内的顶流。

  各种无脑评论纷纷贴上来凑热度。

  带节奏的人不在少数。

  不少人只听了前面部分，就已经开始说陈锦弦的才华远远不及之前。

  这些诋毁正在表演的陈锦弦根本看不见。

  他只是缓缓拿起唢呐……

  ——

  第二更，求推荐票！！

  (本章完)

第33章 国风盛典（3）


第33章 国风盛典（3）

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第33章 国风盛典（3）

  看着陈锦弦缓缓拿起唢呐。

  观众们也是当即意识到了什么，一个个瞪大眼睛，注视着眼前的陈锦弦。

  莫非……

  这首歌还能用唢呐演奏？

  别的不说。

  唢呐一出。

  在场所有人的目光全都凝固了。

  以往那些古琴、古筝、琵琶可以和歌一起演奏也就算了，毕竟是正儿八经的乐器，但是唢呐这种用于喜丧的乐器，居然也可以和歌一起唱的吗？？？

  这……还真是闻所未闻。

  “我靠，我没看错吧？看样子这是要吹唢呐的节奏啊？”

  “肯定啊，这还用想？他的唢呐都已经拿在手上了，肯定要当成乐器演奏。”

  “emmmm，虽然我挺喜欢陈锦弦的上一首《赤伶》，但是直接在国风盛典上吹唢呐是不是有些不太好？”

  “还行吧，这也只是为了契合这首歌而已，我觉得没什么。”

  “失望了，之前唱戏也好古琴也罢，虽然说比较冷门，但至少算是正经的传承，这唢呐是个什么东西？难登大雅之堂！有这个时间倒不如多去练习一下唱戏。”

  “人家吹啥也和你没关系吧？再说了，能不能登大雅之堂，完全是看谁吹，你去吹唢呐那肯定难登大雅之堂，别人就不一定了，唢呐怎么说也还有百鸟朝凤这种曲子，试问几个乐器同时弹奏，谁能盖住唢呐的风头？”

  “好了好了，别争论了，今天好事接踵而至没必要那么生气，安心听陈锦弦唱完不就行了，到时候水平如何自有定论。”

  ……

  评论区的弹幕热火朝天。

  台上的陈锦弦也已经进入状态。

  “听着，”

  “卯时那三里之外翻起来。”

  “平仄，”

  “马蹄声渐起斩落愁字开。”

  “说迟那时快，”

  “推门雾自开，”

  “野猫都跟了几条街，”

  “上树脖子歪，”

  “张望瞧她在等，”

  “这村里也怪。”

  “把门全一关，”

  “又是王二狗的鞋，”

  “落在家门外。”

  “独留她还记着，”

  “切肤之爱属是非之外。”

  陈锦弦身上穿着一身暗红色婚服，看起来并不像平常的婚服一样艳丽，反而显得有些阴森恐怖。

  歌词的意思，在场的大部分人也有了个大概了解。

  这根本不是古代八抬大轿的嫁衣红霞，而是一场彻头彻尾的阴***婚，这首歌的故事也是讲述了一场阴**/婚的故事。

  “妙啊！”

  坐在观众席的许宁拍了拍大腿，不由得开口称赞道。

  这次自己专门来看这小子演出。

  今天一见果真是名不虚传。

  所谓阴**婚，大喜大悲。

  唢呐无论是搭配这首歌的大喜，又或者是这首歌的大悲，都可以做到完美衔接。

  至于其余的乐器配上这首歌，都显得有些心有余而力不足。

  那些乐坛可以在大喜的时候的演奏，但不一定可以在大悲的时候演奏，但是，唢呐一出，无论是大喜大悲，都可以吹奏。

  是真正意义上，可以从出生一直吹到入土的乐器。

  写歌的时候居然顾及到了唢呐，这小子倒是肚子里有点墨水，比他那个只会唱戏的师傅要强上不少。

  许宁捋了捋他那并不算多的胡子。

  对台上的陈锦弦颇为认同。

  等他今天唱完，一定要让他为二胡写首歌，那时候自己也可以在院子里天天放歌，不错不错，一会儿唱完自己就去找他。

  观众席上。

  并非只有许宁一位老前辈。

  不少钻研古乐器的老化石，今天都特意赶往这里捧场子，虽然是年轻人主办的，但他们这些老头儿咋说也得支持一下，毕竟有很多都是老祖宗留下来的玩意。

  “老许这徒弟有出息啊，戏唱的好也就算了，居然还会唢呐，给咱长面子了。”

  “话说你那百鸟朝凤也别藏着掖着了，倒不如直接传给小陈，瞧他这架势，水平应该不低。”

  “你们懂个屁！会吹唢呐和吹的好完全是两码事，这小子在业余学会吹唢呐，倒是不足为奇，至于水准究竟如何……不好说，这百鸟朝凤可是我压箱底的曲子，不可能随便传给别人。”

  “诶哟，你那么固执干什么？非要整个只传自家弟子，你自家都没弟子了，还整那套繁文礼节干什么，赶紧把咱们老祖宗的曲子传下去才是正道。”

  “不是我不传，前提是他得有那个水平让我传给他，我和那两个老许头的关系你们又不是不知道，吹的好肯定传！不好的话那就算了，宁缺毋滥，就算烂在手里也不能堕了百鸟朝凤的名声。”

  几个白发苍苍的老头坐在贵宾席，正在议论纷纷。

  戏曲唢呐乐器这些，大家几乎都是同一个圈子的人物，大部分老者都互相认识。

  至于陈锦弦……

  作为许鹤年的徒弟，他们更是格外看重！

  没办法。

  圈子里面就陈锦弦出息了。

  其他的年轻一辈，那都拉垮的很。

  整天就想着怎么火、怎么赚钱。

  正当观众们声音有些嘈杂的时候。

  陈锦弦已经唱到了这首歌最关键的部分！

  “这不”

  “下马、方才”

  “那官人笑起来。”

  “那官人乐着寻思了半天，”

  “只哼唧出个、离人愁来。”

  “她这次又是没能接得上话~”

  随着歌声传入众人耳内。

  陈锦弦也是将唢呐和嘴并齐。

  只需要唱出最后一句歌词，唢呐出世，必然能够技惊四座。

  “她笑着哭来着，”

  “你猜她怎么笑着哭来着。”

  “哭来着，”

  “你看她怎么哭着笑来着！”

  在唱完最后一句歌词的时候。

  陈锦弦屏息凝神。

  手中的唢呐贴近嘴唇。

  伴随着陈锦弦的气息变化。

  唢呐的声音也是响彻整座冰河广场！！

  这时。

  之前那位百鸟朝凤的唢呐传人，在听到陈锦弦唢呐声音初响的时候，就顿时明白了陈锦弦水平的究竟是何等水平！

  当然，震惊的不止是他一个人，其余的听众只是反应稍逊而已，但是在听见唢呐的声音响起的那一刻……

  ——

  日常求个推荐票，下面还有一更，建议各位读者大大有什么投什么！

  (本章完)

第34章 国风盛典（4）求推荐票！


第34章 国风盛典（4）求推荐票！

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第34章 国风盛典（4）求推荐票！

  听见唢呐声音响起的那一刻，一个个都瞪大了眼睛。

  别的不说，这唢呐的声音还真是万分惊艳！

  一声哀婉而又喜庆的声音，缓缓从陈锦弦唢呐的碗口飘出。

  以往的唢呐，不是大喜，就是大悲。

  但是陈锦弦的唢呐愣是把两种情绪完美的混合在了一起，唢呐的低沉哀鸣声和听觉在耳朵内撞了个满怀。

  区别与以往的唢呐曲，陈锦弦的唢呐声完全没有寻常唢呐的高亢嘹亮，相反，更像是一位位慢慢倾诉苦闷的逝者……

  “我擦擦擦擦擦擦擦，这……这……这也太猛了吧？听的我头皮发麻！！”

  “妈妈别问我为什么看直播要在膝盖下垫海绵，因为我是全程跪着看的，这唢呐也太流氓了，伴奏我愣是一丁点也没听见！”

  “唢呐出来了，你还想听见伴奏？怕是不知道唢呐为什么被称作流氓乐器。”

  “现场的人你们都起立干什么？要不要那么激动，你丫的完全把我视线给挡住了！”

  “燃起来了！我在现场看直播，我也不想站起来，但是前面的人全都不由自主的起立了，我只能跟着站起来，没办法呀……”

  “楼上你别吹牛，我也在现场，就是你小子最先站起来，还好意思怨别人，但是有一说一，我也不知道为什么这么恐怖的歌曲他们为什么站起来。”

  “不知道，但是一听见唢呐的声音我就感觉好燃，至少比博人传燃。”

  国风盛典上。

  观众席上的观众齐刷刷的起立。

  气势壮观，让人难以想象。

  至于明星偶像那些什么颜色的海，简直逊爆了。

  虽说有些人是被迫站起来的，但是陈锦弦唢呐的声音足以打动人心。

  不少人站起来，并不是因为这段唢呐有多燃，多热血，只是单纯的因为惊艳、震撼而已，向来以声音嘹亮著称的唢呐，硬生生被陈锦弦吹出一种低沉的哀鸣感。

  千般乐器，唢呐为王的名号那可不是白叫的。

  之前的那位唢呐传人听见这般声音。

  更是喜笑颜开。

  有这种水平，吹奏百鸟朝凤绝对不难！

  “好啊！好，明天必须得把他拉回去吹唢呐，老许头肯定不是那种小肚鸡肠之人，到时候咱们唢呐界，也算是出了个天才。”

  “什么叫你们唢呐界的天才？这明明就是我们戏曲界的天才，没事瞎攀什么关系？”

  “哼，等唱完，我就立刻跑去收徒。”

  ……

  台下人声鼎沸。

  台上的陈锦弦丝毫没有受到任何干扰。

  仍在继续吹唢呐。

  唢呐部分结束之后。

  陈锦弦轻轻的舒了一口气。

  紧接着，继续开始唱歌。

  至于那些观众们，大部分依旧沉浸在刚刚的唢呐声音当中。

  各种各样的歌曲他们倒是听见，但是，这样的唢呐声，人间又能有几回听闻？

  当然，陈锦弦这段唢呐的现场录屏也被早早的传到了抖音上。

  在抖音上。

  有不少专门转播陈锦弦演唱视频的粉丝。

  陈锦弦的歌之所以每次都能在抖音快速火爆，和这群人有很大联系，虽说现在只是陈锦弦第二次唱歌。

  但是，依旧阻挡不了众人的热情。

  各种各样角度的录屏，都被快速传到了抖音和微博平台上。

  因为国风盛典不像跨年晚会，晏棠雪没钱买热搜，所以歌曲上升的热度并不是很快。

  此刻。

  陈锦弦依旧在默默的唱着歌。

  “堂前，”

  “他说了掏心窝子话，”

  “不兑上诺言？”

  “岂能潇洒？”

  “轻阴~”

  “叹青梅竹马，”

  “等一玉如意，”

  “一酒桶啊……”

  “她竖起耳朵一听，”

  “这洞房外。”

  “那好心的王二狗跑这，”

  “给她送点心来了。”

  “她这次可是没能说得上话。”

  众人只知道唢呐是这首歌最惊艳的部分，但是殊不知，这首歌的歌词才是这首歌最精华的部分，没有歌词，仅仅吹奏唢呐，完全没有那种想要的效果。

  “歌词才是精髓啊，果真是外行看热闹，内行看门道。”人群当中，不少专业的歌手也是发现了这首歌的特别之处。

  唢呐能够锦上添花。

  但是，归根结底这首歌原本就是一块锦而非布料。

  ……

  “我感觉脑子里面全是唢呐的声音，这些歌词我完全听不明白，直播间有没有懂行的医生告诉我，我还有救吗？”

  ——

  为了不断章卡高潮点，我特意砍掉了一截内容，等明天更新再放出来，我真是太机智了，这样又不会被骂，明天又能凭空多出几百字的存稿！

  　票票到位，键盘码废！

  (本章完)

第35章 国风盛典（5）


第35章 国风盛典（5）

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第35章 国风盛典（5）

  “楼上的，你没救了，建议直接抬走，连流程我都给你规划好了。太平间抬走火化进盒入土。”

  “笑死了，话说回来，直接那些说陈锦弦新歌拉垮的人打脸不？这首歌立意虽然比不上《赤伶》的家国情怀，但是单纯从歌曲质量来说，那可是一点都不差！”

  “唢呐是真的上头，第一次觉得唢呐的旋律这么好听。”

  “唢呐当然上头，要不然的话也不会被称作是流氓乐器。”

  “好听，太好听了！我哭的那叫一个稀里哗啦，眼泪从开始吹唢呐就一直没有停下来过，简直是催泪神作啊！”

  “楼上的夸张了啊，这首歌虽然好听，但是也还没到你说的那种程度吧，你这泪点也太奇怪吧？”

  “不是，我哭不是因为这首歌哭，我是在医院被打哭了，医院病房那群老人的家属把我摁在角落疯狂暴揍，他们问我为什么要在人均八十岁的老年人病房放唢呐，还放的辣么大声，是不是存心没事找事？”

  “噗哈哈哈哈哈哈，兄弟，你被打的真的不怨，人均八十岁的病房里面唢呐声直接外放，不打你打谁？”

  “说真的，你这个真是没事找事，被打的不冤。”

  观众们还沉浸在第一段唢呐的时候。

  陈锦弦已经吹响了第二段，也就是歌曲末尾的那一段唢呐。

  极具穿透性的唢呐声，在众人耳边回旋。

  虽然说没有第一次听见的那么惊艳，但也依旧感觉震撼。

  一曲作罢。

  陈锦弦附身鞠躬。

  紧接着，缓步走下舞台。

  和上次声音零星的跨年晚会不同。

  这一次，整座冰河广场响起了山呼海啸、震耳欲聋的呐喊声。

  巨大的声音，也吸引了不少来冰河广场旅游的游客。

  毕竟冰河广场是辽临市最大的广场，有人开演唱会很正常。

  但是像今天这样，吹完唢呐一群人在那里欢呼，这着实让他们摸不着头脑。

  不少游客也因此议论纷纷。

  “我丢，那是那个谁……啊对，是陈锦弦的演唱会吧？这人气咋这么高？”

  “不是演唱会吧，这应该是不久前还在微博宣传的那个国风盛典，现在应该是属于陈锦弦登场，有欢呼声很正常。”

  “好想进去看看，我就特别好奇，为什么陈锦弦吹完唢呐，他们还在那里喊陈锦弦的名字，这不是在咒他吗？”

  冰河广场上。

  不少人都听见了唢呐声，以及那些观众的呼喊声。

  只是国风盛典在冰河广场当中搭建了一个暂时的舞台，四周都被铁栅栏拦住了，这才导致他们可以清晰的听见声音，但是却看不见离场的陈锦弦。

  而国风盛典内。

  几个老人看见陈锦弦离场，不约而同的离开座位，前往舞台的后方走去。

  其中，有唢呐大师，有二胡大师，也有不少专门看热闹的老头子。

  这些大师中，二胡大师许宁因为之前帮助过陈锦弦，自然是近水楼台先得月。

  吹唢呐的老人叫做赵严松，是八百里秦川上最为出名的唢呐大师，没有之一。

  也是当今为数不多能够吹奏出百鸟朝凤曲子的传人之一。

  他们二人对于陈锦弦。

  露出了一副势在必得的表情。

  ……

  舞台后方。

  赵严松和许宁恰好撞了个面对面。

  “诶呦呵，你个小老头子，居然也想和我抢徒弟，张狂的很，这小子打小我就看他长大，老有出息了，都怪你那个唢呐耽误了他学习二胡的时间，要不然，他现在的二胡水平那肯定是华夏顶尖！”

  许宁见眼前的居然是熟人，毫不客气的开口说道。

  要知道，他和许鹤年的关系那可是好的很。

  让陈锦弦学习二胡，许鹤年肯定同意。

  二胡难道不比这个唢呐有排面？

  至少名气稍微大一点点。

  “切，不就是和老许关系好吗？说得好像谁的关系差了一样，你是不知道，这小子的唢呐天赋，不去学习百鸟朝凤，那简直是对人才的浪费！”

  赵严松格外能耐的抬起头颅。

  毕竟百鸟朝凤的名号。

  在圈子里面也是名声显赫的存在。

  而且他们这些老头子的身体状况都不行了。

  万一哪天走了。

  必须得吹上百鸟朝凤才算完美！

  这也是为何赵严松丝毫不怂许鹤年的原因。

  许鹤年要是挂掉了。

  那都还得自己帮他吹唢呐呢！

  “呵，实在不行，我委屈当个二师傅，你当三师傅，那岂不是刚刚好？”

  许宁想了想。

  觉得赵严松貌似说的有些道理。

  万一自己提前先走一步，但是却没有人吹唢呐，那岂不是很尴尬？

  毕竟这一行讲究的就是排面。

  你人没了，连个八台唢呐都没有。

  那还真是没一点儿排面。

  自己的圈子并不大，也就上面这群人，会吹唢呐的也就赵严松而已，其他也有些人能够吹，但水平肯定不如赵严松。

  “这个……倒是有道理。”

  赵严松听完许宁所说的话，若有所思的点了点头。

  自己压根就不认识陈锦弦，和许宁相比没啥优势。

  这样做简直再稳妥不过了。

  两个人原本气势汹汹。

  想要冲到后台抢人！

  但是互相考虑一下，发现对方貌似都占有优势，还是互相合作为妙。

  ……

  ……

  ……

  后面围观的几个老头子也是露出嫌弃的眼神，静静的看着眼前的两人。

  原本还以为要他俩展开一场抢人大战。

  结果就这啊？

  一点都不刺激。

  亏他们这些老头子还特意赶来看热闹。

  “许前辈，你怎么在这？”

  正当他们议论时。

  陈锦弦从后台走出来，开口问道。

  首先映入眼帘的，就是一大群老者。

  多少让陈锦弦有些懵逼。

  怎么突然多出了这么多老先生？

  难不成集体来看自己表演？

  “我这次来是有事，很严肃的。”

  许宁搓了搓手，长舒一口气后。

  他指着旁边的许赵严松，耐心解释道：“这个是赵严松，赵老爷子，他这不是刚才听见你吹唢呐了嘛？说你唢呐天赋极高，想要收你为徒，不知道你意下如何，愿不愿意。”

  “只要你肯学，百鸟朝凤都能教会你！”

  许宁虽说有些老顽童心态，但还是有点分寸的。

  二胡虽说听众很少，但是至少还算是有几个传人。

  而且曲子都可以录制，不至于失传。

  但是唢呐就不一样了。

  唢呐的曲子大部分都是靠不断改良。

  每个时期都在变化。

  完全没有一个可以长期流传的版本。

  目前的百鸟朝凤，是在90年代改编完成的曲子。

  虽然曲子传承下来了，但是却很难完整的吹奏出来。

  纵使赵严松这种唢呐大师。

  也只是能够吹出三分之一！

  但，教会陈锦弦，那完全绰绰有余。

  毕竟百鸟朝凤是各代大师一直传承下来并且加以改良，才变成现在的音律。

  其难度，自然可想而知。

  陈锦弦目光皱起，低沉的说道：“百鸟朝凤，我会啊，这有什么难的？”

  ——

  今天只有一更了，目前欠……反正欠好多好多更了，慢慢来吧，明天绝对不鸽！而且这章字数挺多的，可惜没写好。

  　求……算了，今天的票不要也罢。

  　　明天我四更，谁不给票拖出去斩了（狗头）

  (本章完)

第36章 国风盛典（n）一更求推荐票！


第36章 国风盛典（n）一更求推荐票！

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第36章 国风盛典（n）一更求推荐票！

  “你会百鸟朝凤？”

  赵严松满脸狐疑的看向陈锦弦，随后满脸质疑的说道：

  “百鸟朝凤可不是那么容易学习的，别说乐曲本身，光是那约莫百种鸟儿的叫声，大部分人都学不会。”

  “老夫吹唢呐也有几十年了，吹走了无数的各界泰斗，但是配得上这百鸟朝凤的，还真没有几个，你年纪轻轻而且天赋极高，只要认真学，肯定能学会百鸟朝凤的。”

  很显然。

  赵严松并不相信陈锦弦会百鸟朝凤。

  暂且不提这首歌的吹奏难度，单是那严格的传承手法，就让人闻所未闻。

  世面上的百鸟朝凤有无数种。

  因为科技发达，大部分人在葬礼上也能用电子设备播放百鸟朝凤。

  但是，这些百鸟朝凤却始终不是最正宗的。

  “百鸟朝凤”起初是以热闹欢快的曲调，描摹了百鸟和鸣之声，普遍用于庆祝丰收的喜悦或者用于感恩自然。

  但是伴随着历代改编，现在的曲子和最开始的版本，完全是风马牛不相及。

  百鸟朝凤每传一代人，都要进行一次革新。

  这也导致百鸟朝凤虽然市面上流传的范围和广泛，但是版本却各有千秋。

  总归来讲，差不多只有两种版本。

  大喜，大悲。

  赵严松，更擅长将百鸟朝凤吹成大悲。

  ……

  “百鸟朝凤共有九段，序、山雀啼晓、春回大地、莺歌燕舞、林间嬉戏、神鸟成王、岁月如流、凤凰涅槃、百鸟朝凤。”

  “我说的没错吧，赵前辈？”

  陈锦弦目光扫向赵严松，开口说道。

  百鸟朝凤这首曲子，在自己学会唢呐的同时系统就一并赠送了。

  唢呐出现的时间在公元3世纪，但是正式形成体系却在现代。

  至于百鸟朝凤，目前虽然版本繁多。

  但是系统挑选的，正是赵严松的版本！

  “这……这你也知道？”

  听见陈锦弦把百鸟朝凤的九段名字全部说了出来，赵严松心头也是有些惊讶。

  能够说出这些名字，先不说会不会吹，但是足以证明他至少了解过百鸟朝凤。

  再结合陈锦弦那自信的表情，让赵严松不禁有些动摇。

  难不成……

  他真的会吹百鸟朝凤？！

  “当然，我都说过好几次了，我会吹，但是您老就是不相信，我能有什么办法？”陈锦弦耸了耸肩，开口说道。

  赵严松瞪大了眼睛。

  满脸震惊的看着眼前的陈锦弦。

  这这这……

  他的脑瓜子到底是怎么长的？

  不仅仅京剧唱戏很不错，而且唢呐也能吹的那么强？要知道，百鸟朝凤能吹出完整版本的唢呐匠，那绝对是顶级的存在。

  而且，他所说的那九段，正是自己师傅创造出来的版本，这未免也巧合了吧？

  当然。

  这些证据并不足以说明陈锦弦会吹百鸟朝凤，只是可能性大一些而已。

  在没有真的听见百鸟朝凤之前。

  赵严松不会那么容易就相信别人。

  只是陈锦弦在这么多人面前公开说自己会吹百鸟朝凤，倒是不像有假，按照陈锦弦以往的性格，应该八九不离十。

  “咳咳，不错不错，有老夫当年风范，一会儿能不能留个微信，老夫有些问题想要请教一下。”

  赵严松干咳两声，厚着脸皮说道。

  之前还和许宁商量着收徒。

  没想到眨眼间，自己却需要不耻下问。

  “老赵你不行啊，我记得你当初不是说要收小陈为徒吗？这儿怎么还要主动求问？哈哈哈哈。”

  “就是啊，刚刚你不是还和老许说，要一起当小陈的老师，这会儿小陈怎么还变成了你的老师？”

  “我……我……我这是不耻下问，俗话说得好，达者为师，小陈水平这么高，我去请教一下而已，这有什么大不了，顺便再检验一下小陈的水平究竟是不是如他所说。”

  面对众多老友的调侃。

  赵严松神色有些尴尬，强行解释道。

  自己这次确实有些一些尴尬，原本想收陈锦弦为徒来着，但是没想到他的水平居然比自己还要高！！

  陈锦弦也是微微浅笑。

  从兜里拿出手机，说道：“那就直接加个微信吧，我也想赵老讨教一番。”

  “听见没，我这叫做不耻下问！”

  赵严松从中山装的兜里拿出智能机。

  打开微信，和陈锦弦加了个好友。

  “没什么事的话，我就先回去了，各位前辈再见。”

  陈锦弦加完赵严松的好友。

  和在场众人简单的道别一声之后。

  当即离开了此地。

  毕竟冰河广场上的人实在是太多了。

  再晚一点，估计就挤不出去了。

  究其原因，还是因为国风盛典上表演的节目太受欢迎，不少专程赶来辽临市的人正在和那些表演者们合影、打卡。

  ……

  凌晨。

  四合院。

  虽然回家已经是半夜了，但是陈锦弦依旧长舒一口气。

  简单的洗漱一番后。

  陈锦弦躺在沙发上，打开电视看新闻。

  国风盛典才刚刚结束没多久。

  一时半儿估计也不会产生什么热度。

  先看看最近有没有什么和棒子国有关的新闻，这几天因为那个极其脑血栓的移民政策，所以关于棒子国的话题一直未曾消减。

  陈锦弦也在时刻关注新闻。

  毕竟棒子国颁布移民政策总有理由吧？

  不可能没有任何原因。

  电视上。

  晚间新闻在循环播放。

  陈锦弦并没有等来关于棒子国的新闻，但也看到了一条好消息。

  内容大概是关于之前那对道德绑架的母女，母亲因为在京城碰瓷豪车，进了局子，估计要关上十五天，并且即将作为碰瓷处罚的典型例子，在华夏全国宣传。

  看着屏幕当中的妇女，陈锦弦不由得会心一笑。

  原来那天来无理取闹的母女俩，一个是碰瓷专业户，一个是饭圈脑残粉，还真是有其母必有其女。

  “真舒坦啊。”

  陈锦弦不由得喃喃自语道。

  这几天国内的脑残粉少了，这个只会道德绑架的妇女也算进去了，这让陈锦弦的心情愈发愉悦。

  ——

  第一更送到，说好的四更不会少。

  只是会晚点到而已。

  今天我四更，看谁敢不给票？！！

  (本章完)

第37章 出圈！（二更）求推荐票


第37章 出圈！（二更）求推荐票

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第37章 出圈！（二更）求推荐票

  关上电视。

  陈锦弦怀着格外开朗的心情进入梦乡。

  ……

  次日。

  陈锦弦刚刚睡醒。

  就看见床边的手机屏幕一直在亮起，而且从未停歇。

  打开手机一看。

  果不其然。

  又是各种各样的电话和信息。

  有一些电话号码甚至有官方认证，但大多数还是私人号码，应该是找自己参加活动商演这些。

  至于那些官方号……貌似没一个搭的上边。

  XX市铁路建设局。

  XX市母鸡孵化协会。

  XX市母猪保护协会。

  总而言之就是没有一个正经的官方号。

  陈锦弦就纳闷。

  为什么这些协会也有官方的认证标志。

  稍微一番思索，陈锦弦还是决定去找张私人的电话卡。

  他从床上起来，打开了摆放在房间角落的一个梨花木柜子。从里面翻出了一张曾经的电话卡。

  当时因为流量的月租费太贵了，后来就没舍得用。

  现在有钱了。

  倒是可以用来当做私人号码。

  陈锦弦把通讯录那几个比较熟悉的人都备份了一片，至于那些几年不联系的人，那就没必要备份了。

  自己也没有什么同学、旧友，也不用担心误删一些人。

  刚刚丢掉旧卡，把新卡安置好。

  晏棠雪的微信就恰好发来了信息。

  “陈先生，我们的国风盛典现在爆了！微博热搜前十，满屏热搜啊！抖音、贴吧、哔哩哔哩，这些软件国风盛典的视频几乎被转载了无数次！”

  “这次是真的出圈了，不少官方甚至都发布微博、视频表演我们的国风盛典！”

  “这次国风盛典，陈先生你居功至伟，如果没有你带来的人气，我们压根不会引起这么高的关注度，我想请您在BJ找个饭店吃吃饭，顺便商量一下后续分成的事情……毕竟人气是您带起来的，后续有不少收益是您应得的。”

  晏棠雪连续发送了三段消息。

  虽然隔着屏幕。

  但是，言语当中足以看得出她心情的激动。

  “这个就不必了，当时说好了是八万八，那就是八万八。”陈锦弦也没多犹豫，当即回绝道。

  陈锦弦现在虽然不属于那种温润如玉的君子，但是至少也算是有几分意气的，至少不会占这种小便宜。

  当初白纸黑字，把出场费写的明明白白。

  自己若是再拿那么高的收入，和那些依靠流量带动晚会的偶像明星有什么区别？

  “陈先生，这……不太好。”

  见陈锦弦回话，晏棠雪当即秒回道。

  这次的国风盛典之所以声势浩大，完全是因为陈锦弦，如今陈锦弦不拿钱，她感觉自己的良心都过不去。

  “哎，这样吧，你要给我额外的收入也行吧，但是别直接给我，你给那些传统文化的传人。古语有云，君子爱财，取之有道。我现在并不缺钱，这些就免了吧。”

  陈锦弦躺在床上。

  双手快速的敲击键盘，回应道。

  说实话。

  自己吹唢呐的那一段占比其实不大。

  有很多人是因为各种各样的表演才开始了解国风盛典。

  例如最开始的戏法霸王卸臂，再到各种戏曲、舞蹈、乐器、相声……

  反正各种类型的节目都有。

  不至于一直看唱唱跳跳。

  自己的功劳虽然有，但也不是最关键的因素，主要还是靠那些人，才会成功。

  自己只是缩短了成功的路径而已。

  “那行吧，我替大家在此谢过陈先生了（抱拳）！”

  晏棠雪也是抱拳感谢道。

  他终于知道，为何陈锦弦的路人缘能够达到登峰造极的程度。

  除了他本身是个天才之外。

  和性格也脱不了关系。

  “无需言谢，理所当然。”

  陈锦弦简单的回复了一句，便没有再关注微信消息，转而打开微博。

  国风盛典破圈了？

  这倒是难能可贵。

  毕竟这些没有流量明星、没有网红的晚会按照惯例，在自己的圈子内火都很难，更别提直接火出圈了。

  但是，国风盛典却做到了。

  没有一个流量明星。

  唯一有知名度的就是陈锦弦。

  至于其他人，大部分都是来自民间的高手。

  认识他们的也大部分是身边的朋友、亲戚之类的人物。

  做到这种程度，难度可想而知。

  ……

  打开微博。

  映入眼帘的大部分都是国风盛典的相关内容。

  “这么强的吗？”陈锦弦打开微博热搜看了一眼，果不其然，完全是属于国风盛典的热搜专场。

  NO.1：国风盛典

  NO.2：华夏日报评国风盛典

  NO.3：国风盛典、唢呐

  NO.4：陈锦弦新歌国风盛典首发

  ……

  从上面扫下来。

  完全是关于国风盛典的热搜。

  一直到热搜二十多名，才看见了一个明星出轨的新闻。

  影响力之巨大，由此可见一斑。

  哪怕是陈锦弦，也没想到过这种情况。

  看着热搜愣了愣。

  陈锦弦点开华夏日报对于国风盛典的评价。

  具体公告内容太长。

  原先陈锦弦以为也就是认为夸一夸国风盛典而已。

  但是没想到。

  当中居然有对于国风的支持条例。

  虽然说只是一些小的规定，但是在陈锦弦的眼中，完全有机会让国风起死回生。

  大概意思就是说各大音乐平台，应该多推荐一些关于国风的优秀作品，那些新闻视频平台，如果有国风的优秀作品，可以选择优先进行推荐……

  虽然说没有落实规定。

  但是官方话都已经说到这一步了，那些平台自己应该都懂。

  退出官方的微博主页。

  陈锦弦又连续看了微博的一些评论。

  他发现，国风在华夏境内的受众其实并不少，相反还要比韩流多，但是因为之前的各种臭鱼烂虾混在国风圈子里面，这才导致了国风的口碑大不如前。

  但是，伴随着一场国风盛典，华夏国风大有一种枯木逢春的势头。

  “这是个机会！”

  陈锦弦的反应十分敏锐。

  现在华夏喜欢国风的人多，但是却没有多少优秀的国风作品，这也就导致了国风作品的供不应求。

  只要自己能够抓住机会，那就相当于站在时代的潮流上，成为弄潮儿。

  开启国风时代，自然不在话下！

  ——

  第二更，求推荐票！求推荐票！求好评安慰一下我被差评刺痛的内心！

  (本章完)

第38章 入场，汉服！（第一更）求推荐票！


第38章 入场，汉服！（第一更）求推荐票！

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第38章 入场，汉服！（第一更）求推荐票！

  陈锦弦可以说几乎是站在的时代的风口上。

  韩流离开华夏市场。

  上面也有大力推广国风的意思。

  华夏民众逐渐接受国风。

  天时地利人和，三者陈锦弦都具备了。

  再加上之前棒子国赔偿的九千万，完全让陈锦弦有了大展拳脚的机会。

  当然，首先要考虑的是如何盈利，借此来维持生活，目前国风能够赚钱的行业并不算太多，电影电视剧这种，九千万投进去掀不起什么大的水花，必须得另谋出路。

  至于那些国风歌，从目前阶段来看，还需要靠它们提升人气，暂时无法盈利。

  ……

  ……

  与此同时。

  微博上，关于国风盛典的热度还在节节攀升当中。

  让一部分微博用户不禁有些感慨，没想到微博居然也有这么干净的一天，这已经不是用罕见能够形容的了。

  自从微博创办以来，这是第一次关于华夏的国风霸榜微博热搜。

  其中的节目，无不吸引观众们的目光。

  “妈耶，第一次看国风类节目，当场直接被圈粉了，我看穿汉服跳舞那个，真的好美啊，这不比那些棒子国的女团跳舞强？”

  “对对对，烦死那群人了，棒子国女团穿的少跳舞就是性感，我们自己国家的那些舞者跳舞就是低俗，真的恶心，虽然有些确实低俗，但凭什么韩女团就不低俗？”

  “没事，这会儿她们估计已经在棒子国了，眼不见心不烦，至少看不见那些十年脑血栓的脑残粉了。”

  “别讨论这个了，晦气，有没有谁知道那些汉服在哪买？我想入手几件，可以替换着穿。”

  “额……买来日常穿？是不是不太好？这些汉服不应该是表演或者拍摄写真、照片、视频之类的才穿吗？”

  “？？？什么人间迷惑语录，我们汉族的传统服饰怎么还不能日常穿？日常穿又不丢人，穿的又不是奇装异服，自己爱咋穿就咋穿，管别人的那些指指点点干嘛！”

  “说得好！但是……我还是没找到在哪有买呜呜呜呜，淘宝上面的那些汉服看起来，就特别奇怪，和国风盛典上那些小姐姐们穿的没有一点儿是相同的。”

  “学服装设计的吱一声，目前汉服没有具体的网上店铺，魔都京城这些地方可能有汉服店铺，其它的大部分地方，连汉服都很难见过几次，网上店铺很多都是专门定制那些古装的定制店铺。”

  “啊这，这也太可惜了，我感觉那些汉服真的好美！！！以后有空去魔都我一定要去汉服店铺看看。”

  伴随着国风盛典的出圈。

  最为火热的就是汉服。

  毕竟那些戏法、古筝、秦腔这些她们都只能看看而已。

  但是汉服却可以直接穿在身上。

  而且外观极其华美。

  只是可惜，目前华夏汉服的购买渠道简直少的可怜。

  国风盛典火爆之前。

  汉服一直没有什么存在感。

  在大家眼中，汉服大部分都是用来表演或者演戏的，和他们这些普通人貌似并没有什么区别，直到国风盛典的播出，一大批人被国风盛典的那个汉服舞蹈给惊艳到了。

  关于汉服的搜索量，也在逐步上升。

  陈锦弦在微博上也是看见了关于汉服的热搜。

  他只是稍微思索片刻。

  当即敲定下来。

  准备先发展汉服产业。

  首先，汉服作为华夏文化的核心之一，位列十大国粹，继承下来很有必要，而且，想要开启国风时代，汉服必不可少。

  其次，汉服的利润不低，虽说没有巨大的利润可以暴富，但是产生的利润至少可以维持生活，不至于导致断层。

  再有，汉服的受众绝对不低，目前国产古装剧虽然不多，但是至少有一定规模，剧内华美的汉服，很难让人不喜欢。

  目前国内的服装消费市场大部分是女性。

  汉服的颜值和那些外国衣物相比。

  好看了不止一星半点。

  综上所述。

  汉服产业倒是十分适合陈锦弦进场。

  九千万的资金，哪怕是只抽出一千万，就足以建立汉服圈垄断的地位了。

  “汉服，倒是可以先试试。”

  陈锦弦小声呢喃道。

  反正现在闲着也是闲着，倒不如乘机先进入汉都行业，提早抢占市场。

  陈锦弦向来不是犹豫踌躇的人。

  确定想法之后。

  便开始准备实施计划。

  虽然陈锦弦之前没有接触过汉服行业，但是却也多多少少知道点行业规则。

  开汉服店铺嘛，设计师版师样衣师，外加布料厂和服装生产厂，这些准备充足，就已经拥有开店的条件了。

  至于利润，不算太低，但也不高。

  坐在屋内的沙发上。

  陈锦弦暂时放下了手中的手机。

  目前关于汉服的从业者，最多也只有几百位而已，如果把历史系研究的汉服的学生加上，估计人数能够多上不少。

  但是，还是没多少人。

  “罢了，不就是设计汉服吗？学会应该不难？”

  陈锦弦想了想，决定还是自己着手制作。

  “系统，兑换汉服制作技艺。”

  因为人气一直在上涨，所以陈锦弦的人气值也是从来不会缺乏，看上了什么技艺，直接选择购买就行。

  兑换完汉服制作技艺。

  陈锦弦闭上眼睛，仔细接收。

  ……

  ……

  微博上。

  虽然国风盛典堪称本世纪最强的晚会之一。

  但是，作为大轴的陈锦弦却遭到了不少人的吐槽。

  毕竟别人都是表演传统文化。

  到了陈锦弦这里，直接变成了唱歌。

  “看了那么多条评论，我甚至都有些怀疑陈锦弦究竟会不会唱戏，迄今为止从来没见过他唱过一次戏，也不知道是不是坑蒙拐骗。”

  “陈锦弦不会唱戏？你怕是在和我开玩笑吧？人家因为唱戏同辈已经难寻敌手，才开始转型唱歌的，你该不会真以为陈锦弦不会唱戏吧？”

  “哎呀，好啦好啦，别人问一下而已，戾气没必要这么重，话说回来，陈锦弦现在怎么不在微博出现了？他那首《囍》的人气很高明明很高，咋不来宣传下？”

  ——

  状态不佳，求推荐票！！！！！

  书友群：544165956，没加上的可以加一下

  (本章完)

第39章 批判？（求推荐票！）


第39章 批判？（求推荐票！）

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第39章 批判？（求推荐票！）

  “最近有不少专家都在微博上正面批判陈锦弦，这种情况下肯定装瞎不上微博，就算上微博也肯定把行踪隐藏了2333……”

  “那些专家懂个屁，专家专家，这年代谁还信那些所谓“专家”说的话啊？”

  “我刚刚看了一下，貌似是真的专家，而且辈分貌似真不低，和陈锦弦师傅许鹤年是同一个级别的……”

  “我靠，我看看，不是，这种级别的老先生为啥要怼陈锦弦啊？他不是一直在宣传京剧、唢呐这些传统文化吗？我觉得挺好啊。”

  “都是在说他不务正业吧，具体怎么样我也没仔细看过，总而言之，反正是在批评陈锦弦吧。”

  “还有这事？名字是什么啊，我去看看！”

  “名字叫做江松，现在已经八十多岁是了，是实打实的活化石级别。”

  陈锦弦在接收汉服制作技艺的同时。

  网上也并不平静。

  因为国风盛典的大红，陈锦弦也是被推上了风口浪尖。

  并不是他唱的不够好，而是不够正式。

  别人都收正儿八经的传统文化，到了陈锦弦这里，就是唢呐搭配歌曲了。

  虽说也蕴含了唢呐，但是依旧让人感觉不合时宜。

  国风盛典，大家都是古乐器。

  唯独陈锦弦这里冒出来了一段流行歌。

  这不，一位名为“江松”的老前辈在微博上公开批判陈锦弦的这种行为。

  这位江松并非那些装模作样的大师。

  他在京剧界地位颇高。

  是目前华夏的一代京剧演员。

  论辈分，许鹤年都还差了一辈。

  只是江松的名声不显，在京剧当中的地位完全靠岁数堆砌出来的。

  他的微博上。

  置顶的微博就是批判陈锦弦的长文。

  虽然粉丝只有十几个，但是这条微博的评论区却是热闹非凡，评论的数量达到了9w多条。

  大部分都是专程前来路过围观的。

  虽然他们不认识江松，但知道这位江松是一位老前辈，并且公开批判陈锦弦，有了这些信息就足够他们发表评论了。

  陈锦弦之前在娱乐圈那可是树敌不少。

  尤其是棒子国的粉丝。

  一纸限韩令，直接打击的韩团几乎没有生存的空间。

  目前混韩圈的粉丝，几乎没有一个不讨厌陈锦弦的。

  之前一直没有机会。

  现在有机会可以带陈锦弦的节奏了，它们自然不会放过。

  江松的长文很简单，只有一个主题：陈锦弦不务正业，身为戏子应该弘扬京剧，而不是融合当下的那些流行音乐。

  但是，这么简单的主题依旧有人不是很理解。

  不少人把这个内容理解成为：陈锦弦在国风盛典上的表演不务正业，既然专心弘扬国风的话，就不要踏入乐坛抢饭碗。

  关于陈锦弦和《囍》的节奏，就这样的被直接带起来了。

  当然，陈锦弦目前是没空理会的。

  他已经完全接收了关于汉服的设计。

  包括布料、版型这些，一应俱全。

  “呼……总算完成了。”

  陈锦弦坐在四合院当中的摇椅，长舒一口气。

  十大国粹，自己现在已经学会两种了。

  还剩下八大国粹，还需要自己慢慢的积攒人气值，再去看看如何发展。

  除了这些国粹。

  华夏需要继承的宝贝还有很多。

  陈锦弦躺在摇椅上，打开个人微博。

  也不知道自己现在的粉丝如何。

  如果按照常规进程的话，这会儿恐怕是已经突破千万了。

  当然。

  微博当中的千万粉丝并不算什么。

  远远没有抵达瓶颈期。

  然而，当陈锦弦打开微博，首先受到的就是关于自己的新闻。

  ？

  陈锦弦皱着眉头，有些不解。

  自己貌似最近没有可以让那些棒子国粉丝带节奏的点吧？

  怀着疑问的态度。

  陈锦弦开始仔细了解前因后果。

  原来是一位戏曲界的老前辈说自己不务正业，不应该融合当下的流行音乐，大概的意思就是不能带偏戏曲，因为维持戏曲原本的样子。

  稍作了解。

  陈锦弦倒也觉得正常。

  毕竟这些老顽固，脑子一根筋。

  想了想，陈锦弦还是正面回应道。

  “最近收到了江松老师的批评，我认为老先生有一点说的不对，那就是我一直没有将国粹和流行音乐融合。”

  “国粹是京剧，而不是戏腔。”

  “戏腔只是一个国风的元素而已，我认为把这些传统文化融入现代的新鲜事物内，并非不尊重国粹，而是一种创新。”

  “多了不说，敢问老爷子，最近学习戏腔的人有没有大幅度增加？如果有的话，那就证明我的宣传起作用了，何错之有？”

  陈锦弦一连打出了一串文字回应道。

  虽然是老顽固，但是怎么说也是为京剧的发展做过贡献，陈锦弦只是正常的理论，语气并没有太过分。

  至于那些瞎带节奏的饭圈残留。

  陈锦弦就没有那么客气了。

  他点开江松那条微博的评论区，一条条评论看过去。

  其中，一条跟风质疑的评论吸引了陈锦弦的注意。

  “为什么好好的唢呐，非要搭配上一些奇奇怪怪的歌曲？安安静静的吹唢呐不好吗？真的是人品越来越不行了，就知道靠着国风炒人气，唱歌还不如那些男团呢！”

  “限韩令有什么用？反正再怎么禁韩流都比国风强，本来就是事实。”

  看着这条zz评论。

  陈锦弦也是被气笑了。

  当即回复道：“不搭配歌？你知道什么场合吹唢呐吗？麻烦带节奏之前，先了解最基本的常识，谢谢。”

  “唢呐一响，敬送亡人。”

  “不加上歌直接吹，岂不是没事找事？”

  “还有，让我安安静静的吹唢呐？无稽之谈，吹唢呐还能安静？”

  这番直接回怼。

  也是吸引了不少人的目光。

  不得不说，陈锦弦在众多戏曲大师当中性格最直，看见智障的评论就直接怼。

  当然，这些智障的评论大家都看不下去。

  陈锦弦出面回怼，非但没有掉人气，反而还提升了名声。

  放下手中的手机。

  陈锦弦暂时把汉服店筹备推到一边。

  看来，韩流的影响依旧没有退散。

  想了想。

  他从系统当中兑换了一首歌。

  歌名《本草纲目》。

  ——

  一更，求推荐票！！

  周董的本草纲目，下一章出场。

  (本章完)

第40章 《本草纲目》求推荐票！


第40章 《本草纲目》求推荐票！

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第40章 《本草纲目》求推荐票！

  其实陈锦弦原本不想理会微博上的那些韩流脑残粉丝。

  但是没办法。

  自己不去找它们麻烦。

  它们反而主动和自己对刚。

  这能忍？

  反正陈锦弦不能忍。

  《本草纲目》作为陈锦弦很喜欢的一首歌曲，原本想早早的搬出来，但是一直没有时间和机会。

  正好，既然那些粉丝还不死心。

  那就直接用歌骂回去咯。

  直接范围性伤害所有脑残粉。

  ……

  陈锦弦依旧选择了之前的那家录音室。

  毕竟上一首《囍》的质量不错。

  自己对于附近的录音室也不是很了解。

  从屋内到录音室并没有花费多少时间，没过一会儿就抵达了。

  “陈先生，欢迎欢迎，这次又来录歌吗？”

  录音室的工作人员一看见陈锦弦来了，立刻上前欢迎道。

  毕竟现在国内就数陈锦弦的风头最盛，和其他人完全不是一个级别的。

  虽然在华夏的知名度并不算高。

  但是论人气的话。

  那陈锦弦简直断层式镇压。

  “嗯，录歌，这次时间不太着急，慢慢来吧。”陈锦弦点了点头，开口说道。

  这次录制歌曲只是怼那一些脑残粉丝，并不急于一时。

  完全可以安安静静的录制歌曲。

  质量倒是会提升不少。

  “好嘞，保证您质量完美无瑕！”

  那位工作人员是笑着把陈锦弦迎了进去。

  这可是他们工作室的大客户，必须得好生招待。

  “嗯。”陈锦弦微微点头道。

  ……

  陈锦弦录歌的同时。

  大批的脑残粉丝已经移民国外了。

  按照时间来算。

  这会儿应该成功在棒子国住下了。

  至于住在哪里，那就不得而知。

  微博上，关于移民棒子国的微博也是逐渐多了起来。

  只是目前人数并不多。

  没有造成大规模的连锁反应。

  “啊啊啊啊啊，我终于来韩国了，真的好激动！别的不说，这韩系建筑真的好好看哇，等我给你们多拍几张照片，这不比华夏那些平房楼房好看？”

  关于#移民棒子国#的话题上。

  已经有人开始陆续分享棒子国的见闻。

  各种各样的韩系建筑，看的华夏部分慕洋犬很是羡慕。

  但实际上那些大部分就是华夏的古建筑，只是棒子国专门把这些古建筑放在机场的附近供众人欣赏。

  实际上，摆放在机场附近只是为了吸引国外欧美游客的目光罢了。

  但让他们没有想到的是，从华夏前来的那群脑残粉居然也被吸引到了，并且直接命名为韩风建筑。

  而且，那些脑残粉貌似觉得这个称呼并没有什么不对，在棒子国的古建筑嘛，那肯定要称之为韩风啊？

  “这景色也太美了吧，好想去看看，只可惜我的家里人不让我去，没办法，我可能还要等初中考完了才能去，再等我三年吧！等到三年之后，我也肯定会赶到棒子国来生活的！”

  “楼上的脑残小学生粉，麻烦赶快滚去学习好吗？这样的古建筑你别说大城市了，就连很多小城市都有一大堆，妈的，我是真的不知道这些玩意儿有什么好看的，还尼玛韩式风格，睁大你的狗眼睛看看，这是华夏建筑风格的！”

  “靠，我喜欢外国关你什么事，我又没花你的钱，又没犯法，你在这里逼逼赖赖什么啊？真就是键盘侠一个呗。”

  “我就键盘侠怎么了？老子就是看不惯你这种崇洋媚外的东西，MD去了棒子国很嚣张吗？到时候可别哭着要回来。”

  “笑死了，我都出国了，你觉得我还会回来吗？呵呵呵，谁TM愿意来华夏受罪？”

  不得不说。

  那些脑残粉即便去了棒子国。

  依旧在贬低华夏。

  说华夏如何如何不好。

  也就是人们常说的崇洋媚外。

  大部分人都是看不惯这种行为的，直接站出来怒怼那些慕洋犬、以及某些脑残粉。

  这种行为几乎时时刻刻在微博都有发生，大家已经见怪不怪，最近因为移民的原因又增长了一波话题度。

  但是，依旧无法冲上热搜。

  毕竟大家都已经习以为常了。

  ……

  另一边。

  陈锦弦正在兴致盎然的录制歌曲《本草纲目》。

  歌名虽然和著作《本草纲目》同名。

  但是。

  主题却是关于崇洋媚外。

  这首歌在前世的诸多作品当中不算太过于起眼，单纯的从歌曲质量来说，可能并不如《青花瓷》《以父之名》这些经典作品，但是歌词的意义，却比歌词要大的多。

  当初周董用这首歌怼韩流。

  现在，陈锦弦也用这首歌怼韩流！

  录制的过程当中还算顺利，花了很长的一段时间，总算是完工了，只需要等待最终的样品出来就行。

  歌曲录制完毕。

  陈锦弦这次没有呆在这里等待歌曲制作完成。

  而是靠着导航，在京城寻找合适的布料厂。

  反正也不急于一时。

  正好。

  既然都已经进京城了，那就顺道把制作汉服需要的布料先找齐。

  按照陈锦弦的打算，做汉服这件事情倒是不用太着急，等那些原本给古装剧组定制戏服的“汉服商家”先把价格抬上去，自己再入场把价格给降下来。

  毕竟目前汉服市场还不算太明朗。

  那些所谓的汉服也都是一些有钱人或者公司白领在购买，至于普通的家庭，购买汉服的人并不是很多。

  目前来看，汉服并不适合长期穿着，也就外出旅游、或者需要摄影的时候穿一下，其余时间也不会穿着上街。

  对于大部分人来说，还是很鸡肋的。

  ……

  京城。

  木樨园布艺市场。

  作为京城最大的布料交易市场，陈锦弦特意搭乘地铁前来选购布料。

  实际上，汉服的类型决定着汉服的布料。

  不同类型的汉服，面料大部分不一样。

  例如天丝、锦丝皱、雪纺这些比较透气轻盈凉快的布料，适用于袒领半臂配衫裙，以及一些夏天穿着比较凉快的汉服。

  当然，用来当做其余季节的汉服也是没什么问题。

  如果是别人的话，估计要在各种布料之间徘徊，根据自身的要求选择布料。

  但是陈锦弦不一样。

  现在他有九千万资金，想要垄断汉服界还是很简单的事情。

  更别提各种设计图纸了熟于心。

  至于这些布料，多买一些总没有坏处。

  其实汉服最大的问题就是生产的速度不快，衣服的花纹需要通过手工来制作。

  多买一些布料，提前设计开始生产，先积攒到一定的数量之后才开始各种宣传。

  这样做总归是没有错的。

  陈锦弦买起东西来也是毫不手软，一个店铺一个店铺的买过去，除非遇到贩卖相同的布料商家才会停下来先对比一下，看看谁的质量更好。

  倒不是陈锦弦太过耿直，不懂得货比三家。

  实际上，这些在布料市场里面做生意的价格都相差无几，而且质量都差不多。

  无论是质量或者价格相差太大，除非你的布料是真的极品，否则大概率活不下来。

  一口气连续预订了大量的布料之后。

  陈锦弦这才心满意足的离开这里。

  哼着小曲儿。

  心情开朗。

  当然，现在还要面临着一个问题，那就是人手问题。

  无论是店铺的管理、模特，这些都是需要员工来维持运作的。

  除此之外，关于个人账号的运营，也是非常重要的一个点。

  之前陈锦弦不太关注个人账号的运营。

  但是现在不行。

  各大平台账号带来的人气收益可不小。

  “要不，把戏班子再搭建起来？”

  陈锦弦在心里默默念叨道。

  之前自家的戏班子就是因为难以维持下去，才被迫解散。

  现在有钱了，也不知道之前戏班的那些成员愿不愿意回来。

  走在京城的大街上。

  陈锦弦拨通了一个个戏班成员的电话。

  其中拒绝的也有。

  但是大部分人都还是愿意回来的。

  现在准备组建汉服店铺，这些自己的师姐师弟们倒是无须担心生活的问题，至少衣食住行上面有了保证。

  在练戏的同时。

  还能有一份稳定的工作。

  “天也差不多黑了，该回家了。”

  打完最后一个戏班成员的电话。

  陈锦弦伸了伸懒腰。

  坐在路边的椅子上，喃喃自语道

  随后在路上拦了辆的士，准备回家。

  ……

  四合院。

  陈锦弦又回到了这个熟悉的地方。

  不久后，戏班将会重建。

  还真是万分感慨。

  虽然京城的四合院值钱，但是许鹤年的这套四合院却不算值钱，毕竟在不知道多少环的郊区。

  回到屋内。

  陈锦弦熟练的打开微博。

  没办法。

  虽然微博上的脑瘫评论有很多，但是其它的东西还是有必要关注了解一番。

  因为微博上有一大批脑残都被陈锦弦给直接屏蔽了，所以点开微博之后，看起来倒是舒服了许多。

  至少没有那么多棒子国遗留下来的脑残粉。

  也可以说，至少看不见那些人了。

  微博上的热搜这几天倒是回归正常。

  大部分都是一些明星的新闻和国内各种社会热点时间，比起不久前被韩流霸榜热搜的时候要好上许多。

  虽说也是以明星居多，但是至少要比之前的那些韩流男团要好上许多。

  另外，国风盛典的热度依旧不减。

  虽然不是热搜断层的热度，但是在微博的讨论从未禁止。

  陈锦弦自身的微博粉丝，也因此突破了千万大关。

  在国风界，那绝对是一等一的顶流。

  微博的下面，也建立了不少群聊。

  只不过这些群聊正常许多，不像饭圈的那些打投群之类的。

  陈锦弦在微博上停留了一会儿。

  想了想。

  还是直接宣传即将开汉服店的打算。

  也算是提前预热一番。

  之前的汉服或许了解的人并不多，但是随着国风盛典的出圈，关于汉服的话题就从未停止过。

  大部分人都不懂汉服，只能在网上搜索。

  但是网上的资料依旧不太准确，虽然有部分汉服爱好者填补了一些，但却也并非是完整的资料。

  陈锦弦闭上眼睛，开始思索应该如何宣传。

  自己的汉服打的就是一个价格差。

  靠着和那些所谓大型店铺在价格上拉开差距，从而获得大量的销售额。

  但，把自家汉服定位成白菜价汉服倒也不妥。

  闭目养神片刻。

  陈锦弦发布了今天的第一条微博。

  “普通汉服，不应该高高在上，低了不敢说，至少应该让大众买得起、平价亲民，不久后，我会正式开店，华夏境内第一家专业汉服店，价格绝对不会破千。”

  “届时，欢迎各位前来捧场。”

  点击发布。

  陈锦弦看了看。

  貌似并没有什么毛病。

  顺便还踩了一脚同行。

  发布完这条微博之后。

  陈锦弦就没有继续理会微博消息了。

  反正评论区肯定炸锅，至于会引起怎么样的反应，还得让子弹飞一会儿。

  ——

  求推荐票！

  (本章完)

第41章 汉服店（二更）求推荐票！


第41章 汉服店（二更）求推荐票！

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第41章 汉服店（二更）求推荐票！

  四合院内。

  陈锦弦躺在床上，正专心致志的和之前的那些戏班子成员联络。

  别的不说，师傅许鹤年的这个戏班子在京城那也是小有名气的。

  虽然之前散了，但是实力还在。

  只要那些核心成员没有离开之前，这个和师傅同名为“鹤年”的班子肯定有前途。

  重建戏班子。

  开办汉服店。

  这两件事情成为了陈锦弦目前的首要任务。

  至于《本草纲目》那首歌，倒是不用太着急，发出来也只是为了怼那些韩流的脑残粉而已。

  什么时候发效果都一样。

  “后天吧，后天大家找个机会，来四合院里看看师傅，顺便把咱们的鹤年班重新搞起来。”

  陈锦弦在戏班子的小群里面说道。

  “好的，后天到，师姐回来看你了！”

  “话说小师弟，你要搞汉服店干啥，这玩意你看的懂吗？倒不是说你不行，只是这汉服需要的专业人士可多了，咱们去了，顶多也就是打打杂而已。”

  “我懂得，我自然有提前准备，你们只需要安心的等待就行。”

  “好嘞，票已经买好了，后天辽临市到京城，你别说，这时间眨眼就过去了这么久，我还是挺想师傅的呢。”

  “师兄，我记得你不是最喜欢偷师傅的麦芽糖吗？你确定是想念师傅，而不是想念师傅存的那些麦芽糖？噗哈哈哈哈。”

  “我靠，你这简直是一天不打上房揭瓦，今天逮不住你，我三天之后再来教训你。”

  看着群里几个师兄弟互相拌嘴。

  陈锦弦也是欣慰的笑了笑。

  看来大家都舍不得师傅啊！

  一个个都发声，说要回来看师傅。

  “哟，我手机的天气还给我推送消息，说明天要下大雪，正好，咱们可以在院子里打雪仗，话说回来，今年的这雪也忒早了，这才一月几号就已经开始下雪了吗？”

  “你是不是看差了，为什么我显示的是特大暴雪预警？而且还伴随着大规模的寒潮？”

  “我这边显示的也是这样，可能是因为寒潮的缘故吧，也不知道后天能不能回京城见见师傅，重新搭起戏班子。”

  看着群里面的评论。

  陈锦弦也是特意去看了一眼手机

  果不其然。

  上面显示的是寒潮大规模入侵。

  同时在天气预报当中也说明了，明天有很大可能会有特大暴雪，希望各位市民出行的时候要时刻注意交通情况。

  ……

  微博上。

  陈锦弦的那条微博，在他本人不知不觉当中已经被转发了整整十万多次

  很显然。

  这是要直接干翻国内目前所有的汉服生产商和店铺啊。

  除了那些实体店可能不会受影响之外，其余的嘛……

  把价格降下来，那肯定是死路一条！

  “牛逼呀，我直接给大佬跪了，不仅仅会唱戏会唱歌，这会儿居然还有开店铺，开的还是汉服店铺？这这这这未免也太强了吧！”

  “这是重点吗？你们有没有搞错？重点是他直接把价格杀到了一千块钱以内！如果真的是那样的话，我肯定得多买几条支持一下，当然，前提是这些汉服足够好看。”

  “这也没说具体的日期，等的我好着急啊！”

  “不要着急，不要着急，按照我对陈锦弦的理解，没过多久应该就会来了，只是好巧不巧，在这个时间段内又碰上了寒潮。”

  “你说起寒潮，我就顿时想起那些呆在棒子国的人们，比起基建和自然灾害的应对能力，棒子国完全不如华夏啊！”

  “突然好期待这次寒潮能够在棒子国多停留一会儿，也不知道他们的生活是怎么样子的。”

  ……

  仅仅是这一条微博就有三个相关的话题，冲上了热搜。

  首先，自然是陈锦弦开设汉服店的热搜。

  其次，就是关于寒潮的天气热搜。

  最后，就是那些呆在棒子国脑残粉如何应对寒潮的问题。

  暂且不谈华夏和棒子国之间基建的巨大差距，那群侥幸移民的脑残粉当中，有大部分都是目前没有找到暂住的地方。

  毕竟人生地不熟。

  不会韩语。

  也没有多少存款了。

  他们跟随那些偶像们来到韩国的时候，压根就没有考虑过这么多，根本没有顾及到这些后果。

  最近在她们看来。

  韩国是个发达国家。

  各种各样的社会福利应该不会少。

  多了不敢说，但是肯定不会挨饿受冻的。

  ……

  不少人听到大规模寒潮的时候，首先想到的并不是本身，而是那些脑残粉。

  至少在自家华夏不用担心被风吹雨淋，也不用担心衣不裹腹。

  “好家伙，好家伙，简直是好家伙，那句话怎么说来着？天道好轮回，苍天饶过谁！”

  “关你什么事？至少我目前在棒子国生活得好好的，用不着你来在这里恶心别人，别的不说，棒子国的基建也不差的好不好，反正比你们华夏好就行了！”

  ——

  稳定两更！求推荐票！！贼认真！

  求求了！

  撒泼打滚求推荐票！

  (本章完)

第42章 录制完成（一更）求推荐票！


第42章 录制完成（一更）求推荐票！

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第42章 录制完成（一更）求推荐票！

  微博上。

  各种脑残粉的言论也是逐渐冒头。

  对于这些言论，大家也只是一笑而过。

  毕竟跟这群人没有什么好争论的。

  它们愿意呆在棒子国就呆在棒子国呗，大部分网友巴不得它们在棒子国，永远不要回来。

  虽然国内的网友不太爱搭理那些脑残粉，但是那些脑残粉和慕洋犬，总是在微博上面发布各种奇葩言论。

  硬是认为外国肯定比华夏好，就算是再寒酸的外国，至少也比华夏强。

  哪怕就是非洲的某些地方，华夏都不一定比得上，小粉红们应该出去见见世面。

  对于这些言论。

  微博官方仿佛装死一般置之不理。

  既没有删除评论，也没有禁言博主。

  反而任由网友们吵架，不闻不问。

  ……

  另一边。

  陈锦弦也看见了手机当中的天气预报。

  其实京城的一月份还是蛮冷的，大部分时间都在零上零下浮动，偶尔会降低至零下十多度。

  但是寒潮……这个就完全是偶然因素。

  虽然气温会骤降，但是对京城产生不了多大的影响。

  更何况还提前通知了。

  区区寒潮，也想挡住大家打工的脚步？

  咳咳，言归正传。

  具体什么情况，还是要等官方的短信通知。

  不过官方都让大家预防暴雪了，寒潮的影响绝对不会太低。

  也不知道师兄师姐他们能不能如约赶来京城。

  不能赶来的话，只能把开店的时间暂时延后了。

  毕竟一个人开店，压根忙不过来。

  正当陈锦弦思绪万千之际。

  一道通知铃声。

  让他顿时回过神来。

  打开手机查看，原来是录音棚的通知。

  上面《本草纲目》的最终版本已经完成，让陈锦弦去录音室先试听一下，如果不合适的话可以立刻更改。

  这么快？

  陈锦弦略有惊讶。

  毕竟自己这次也没有特别着急，这录音室依旧这么快的把后期完成了，这一点倒是让陈锦弦格外欣赏。

  其实顶级录音棚之间的差距并不大。

  至少在歌曲上面，听不出来。

  像是这家名为“千机”的录音工作室，很显然和陈锦弦的性格不谋而合。

  工作效率极其快速，从不拖泥带水。

  陈锦弦也没闲着，再度前往这家“千机工作室”。

  ……

  网上。

  关于棒子国的骂战仍未停止。

  之前的AST号称第一男团，粉丝基础自然不容小觑，即便身处国外，但是依旧远隔重洋和国内的网友们的互骂。

  争论的问题很简单。

  那就是棒子国和华夏谁更发达。

  如果这个问题在之前韩流纵横国内的时候，说不准会有大批路人声援棒子国，但是一道限韩令，外加国风盛典的轰然出现。

  让大家对于棒子国的感观继续下降。

  对于华夏国风的好感极速上升。

  还有就是。

  毕竟事关国家。

  只要有点爱国情怀的人，都会站在自己国家这一面。

  再者说了，目前棒子国的生产总值也就和粤省差不多，凭什么敢和华夏比？

  即便如此，微博上的那些慕洋犬也是看的路人极度恶心。

  一个个尊崇外国，贬低本国。

  实在是让人愤懑不平。

  “妈呀，气死我了！虽然我也喜欢外国明星，但是大是大非面前也还是分得清，孰对孰错也分得清，为什么这群棒子国的脑残粉就看不明白呢？”

  “嘿，别提了，都说了是脑残粉，脑残一点很正常，平常我不太喜欢寒潮，又冷又不方便出行，但是不知道为什么，现在我特别期待寒潮，最好快点席卷过来，我倒是想看看棒子国的基建拿什么和华夏比！！”

  “棒子国的人怎么不敢吱声了？简直孝死我了，既然都已经离开华夏了就别在那里指指点点，撒泡尿照照镜子看看自己配不配！”

  “拿总量比有什么意思？有本事就比平均值啊，占了那么大的人口优势，比总量难不成还很骄傲吗？”

  “比平均有什么意思？你们棒子国那么点人也敢比平均，自己占了人口优势不说？比人均我们的香江完全吊打你们，比总量，光是粤省就和你们棒子国差不多了！”

  “差不多得了（流汗），一整天在那里有什么好比的？至少我们出国了，不像你们这群见识短浅的乡下人，一辈子只能呆在井底看风景。”

  “出国了就牛逼？真没觉得，反正不久后寒潮席卷，我倒要看看你们棒子国能不能扛得住，反正咱们华夏问题不大~”

  随着越多越多的人移民棒子国。

  在网上的慕洋犬开始频繁出现。

  原本那些活跃在外网的视频博主，此刻也回到国内，开始吹捧外国是如何如何好，这也是人们常说的慕洋犬。

  微博平台也不管不顾。

  这也导致众多围观的网友齐聚一堂，在微博官方号的下方留言。

  不为别的，目的就是为了关于那些棒子国脑残粉。

  现在那些人发表的言论，难道不应该被封号吗？

  平常的正常用户发表这些评论，早就已经被封号了，再不济也是禁言，那些移民到外国的棒子国人反而一点事也没有！

  ……

  另一边。

  《本草纲目》经过陈锦弦简单的试听，很快便上架了诸多音乐平台，但是这些音乐平台当中，依旧没有TT音乐。

  上次《赤伶》被坑的事件，陈锦弦至今还历历在目。

  自己正在和棒子国男团激烈对线，结果歌曲被TT音乐以刷分为理由下架了！？？

  实际上，只是粉丝们打了五星好评而已。

  如果这样都能够算做是刷分的话，AST应该首当其冲。

  但是，他们无版权翻唱的收费歌曲不但排在原唱前面，而且TT音乐没有任何反应？

  这也导致了陈锦弦一怒之下。

  直接掐断了和TT音乐的合作。

  上传完那些平台之后。

  陈锦弦又一次从京城回到家里。

  这首歌陈锦弦并不指望引起什么轰动，毕竟只是单纯的用来怼那些崇洋媚外的慕洋犬罢了。

  ——

  第一更送上，还有第二更！

  明天就要上推荐，激动，编辑说再不爆更就要扑gai，明天要开始认真爆更了！

  　今天推荐票能往上冲冲吗？

  (本章完)

第43章 暴雪降临，棒子遇袭（1）求推荐票！


第43章 暴雪降临，棒子遇袭（1）求推荐票！

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第43章 暴雪降临，棒子遇袭（1）求推荐票！

  坐在四合院内。

  陈锦弦提前开始思考，汉服前期应该如何推广。

  反正寒潮的这段期间，制作汉服的工作进度注定要停止，倒不如率先思考应该如何营销的问题。

  其实汉服的营销倒不是很难。

  毕竟价格在那里。

  只要是一件正儿八经的汉服，那么就完全不用担心销量。

  当然，陈锦弦的目光可远不止于此。

  除了那些低端的汉服，高端的汉服也是必不可少。

  而且，陈锦弦不仅仅打算高端、平价汉服一同推进，更是准备把那些高端的汉服打造成为华夏的国民奢侈品。

  自己的脑海内，正好有【凤冠霞帔】的设计图纸，而且不止一种。

  虽然工序极度繁杂。

  但是，陈锦弦却丝毫不担心销量。

  也压根没打算降低价格。

  那些有钱人结婚的时候不可能缺钱，所以陈锦弦一开始就压根没打算把价格压低到六位数以下，光是头顶上的凤冠，那就大有讲究，更别提那一身华贵至极的汉服了。

  当然。

  无论是平价汉服，还是那种极其华贵的高端汉服，都逃不开名气二字。

  只有把名气打出来了。

  才会有人选择这样的汉服。

  当下运营一样商品，无非就是靠着主播带货，或者在抖音上通过视频的方式大火，至于其他的方式，完全没有。

  或许举办一些T台秀会有人看，但是，看T台秀或者服装展的那些人，和抖音上宣传的的人数完全没法比。

  陈锦弦因为自带名气的缘故。

  自然不会需要通过抖音来宣传汉服。

  “倒不如，直接出道即巅峰……”

  陈锦弦坐在四合院的摇椅上，盘着摆放在旁边石桌上的核桃，自言自语的说道。

  他有了一个大胆的想法。

  就是不知道这个大胆的想法究竟能不能实现。

  国风盛典的成功，诠释着并不是所有的东西都需要依靠抖音营销、炒热度，只要自身的品质足够出众，想火起来，也未必不可能。

  陈锦弦看着天上的乌云，眉头一凝。

  紧接着，小声说道：“罢了罢了，还是稳妥的举办一场汉服走秀，到时候热度起来自然是水到渠成。”

  ……

  天色入夜。

  寒风猎猎。

  气温逐渐的降低。

  冷风侵袭。

  #寒潮要来了#这个话题伴随着好几针冻人心神的冷风，迅速攀升。

  大家想看的是寒潮吗？

  并不是。

  大家想看的是寒潮带来的影响。

  华夏的网友们早已经做好了抵御措施，气温低一点而已，没什么大不了的。

  也不知道棒子国那边究竟是个什么样子。

  有没有受到寒潮侵袭。

  毫不夸张，网上有一大群人蹲着这个夜晚，想看看寒潮造成的影响，以及棒子国和华夏两国之间的差距。

  “阿门，让寒潮来的更猛烈些吧！反正我已经准备好了，一定要冻死棒子国的那群脑残粉，MD那群人看的气死我了！”

  “我也囤了好多食物，生怕寒潮的时候没东西可以吃，什么蔬菜、肉类、零食，我都积攒了一大堆，是不是没救了？”

  “这明明是正常反应，都知道是寒潮即将降临，不囤食物的怕都是脑子有点毛病，如果他家是开超市的当我没说。”

  “也就你们华夏还需要买一大堆吃不上的食物了，我们棒子国反正不会购买那么多的无用食物，怕死怕到这种程度？”

  “你管这叫怕死？十年寒窗没冻死你个脑残简直可惜了，啊不对…我不应该侮辱脑残的，抱歉抱歉，毕竟脑残虽然脑子有点毛病，但是至少也比楼上要好上无数倍，这种人估计就是单纯的智障吧？”

  “干的漂亮！兄弟骂的好，直爽，老子喜欢你！”

  “我就想看看，移民棒子国的那群人究竟可以撑到什么时候，我之前问过棒子国的一个朋友，这群移民的国籍还在处理当中，就算受灾了也没得福利补贴。”

  “牛啊牛啊，照这样说，目前的那群移民岂不是无国籍人士咯？”

  “对，毕竟这寒潮挺突然的，谁也没有想到，东瀛那边都准备好了抗寒，就棒子国的那群脑残粉还在作死，非要去自家爱豆所在公司的附近花大价钱租房。”

  “真·全员抗寒！笑死我了，之前的那些脑残评论我都有保存，如果评论区有圣母婊说要去救它们，记得把这些截图甩在他们的面前，我看谁敢哔哔赖赖！”

  ……

  次日。

  京城的气温降低至-19度。

  达到今年以来的最低值。

  而且，天空当中的雪花也开始增大。

  平常这个时间降温下雪都正常，但是今天的气温降幅已经达到了十九度，大部分都卧在被窝，大部分公司都宣布暂时停止工作。

  按照预计，气温还会继续降低。

  反观降雪，则会逐步增大。

  牵动华夏国内人民的棒子国，今天也是慢半拍的发布了寒潮来袭预警。

  然而，并没有什么用。

  一场足以席卷、打击整个棒子国的特级暴雪……降临了！

  ——

  二更，求推荐票！！

  (本章完)

第44章 霜雪降临


第44章 霜雪降临

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第44章 霜雪降临

  棒子国，仁川市。

  最近受到寒潮的侵袭，棒子国各地都受到了不同情况的影响。

  厚厚的积雪，层层覆盖在马路上。

  而且，这还是只是寒潮刚刚开始而已，并没有正式进入寒潮的侵袭时间段。

  棒子国政府也是反应迅速，当即让各地积极筹备抗灾工资。

  只可惜，亡羊补牢为时已晚。

  在大批风雪纷飞的情况下，棒子国的交通不说完全关闭，但是也受到了非常严重的打击，各大城市之间的道路完全被封锁。

  只有城市内的道路，勉强维持运行。

  那些棒子国国民，虽然有些人生活贫困潦倒，但是棒子国也是毫不犹豫的援助。

  至于那些从华夏移民而来的人……

  棒子国的官方直接选择无视。

  每增加一个人，都是对于抗灾的难度都算是一次增加。

  毕竟棒子国不是华夏。

  不像华夏那样家大业大，可以保障绝大部分国民的安稳。

  也不像华夏那样，面对寒潮几乎没有一点儿压力，就像在家休息两天一样。

  ……

  仁川市。

  陈美作为AST男团的铁杆粉，听见可以移民这个好消息，当即花费了自己身上大量的钱财，特意赶来棒子国仁川市追星。

  她就寻思着，自己在棒子国找一份合适的工作应该不难，韩语他早已经烂熟于心，在国内的时候连汉语都直接放弃学习，转而前往某韩语学校，专门学习了几年的韩语。

  目前自己的韩语水平绝对是一流，英语水平也不差，至于汉语……不学就不学，反正自己已经是高高在上的棒子国人了，区区汉语，不学也罢。

  只要把韩语和英语学会就行。

  陈美走在路上，思绪万千。

  忽然，她瞥见路边的一家餐馆门口贴着招聘的公告，于是，立刻进入了餐馆之内。

  用着一口流利的韩语开口说道：“请问你们这里还收人吗？我是棒子国人，不是华夏人，不久前刚刚移民到棒子国，我会做棒子国的泡菜，打杂洗碗这些我都行。”

  店里面站着一对夫妇。

  男的嘴里吊着一根烟。

  女的手里拿着拖把，皱着眉头，目光死死锁住眼前这个突然进来的棒子国人。

  “棒子国人？”

  “不好意思，我们不需要像你这样为了爱豆轻易移民的人，呆在棒子国简直就是我们的耻辱，不仅我们不会收，其他的店铺也不会收，另外，如果没有获得棒子国的国籍身份是没法住旅店的。”

  那位老板娘看着陈美，满脸嫌弃。

  几乎没有哪个国家的人会喜欢叛徒。

  包括棒子国也是如此。

  虽然棒子国格外无耻，但是说起叛徒，他们也是极其厌恶。

  在国籍身份没有下来之前。

  这群人不能够住店、不能够租房……

  简单来说，从华夏移民的那些人不仅仅没有安置点，而且没有任何可以避难的地方。

  毕竟他们的国籍尚未通过棒子国政府的认证，从目前来看属于无国籍者。

  “这……”

  陈美当即愣在原地，只得狼狈的离开。

  没办法，不离开还能怎么办？

  而且她这么一说。

  陈美才反应过来。

  自己目前虽然号称棒子国人，但是无论是官方还是民间，都暂时不承认这个名号，这样说来，自己岂不是要被寒潮冻死在仁川市的街头？

  不，不可能！

  她的眼神涣散，有些精神失常。

  一个人瘫坐在大街上，忍受寒风刺骨。

  她点开手机屏幕，准备向华夏寻求帮助。

  但是，自己的微博发言记录完全是对于华夏的谩骂，以及对于棒子国的各种夸赞。

  而且不止一个号。

  每个账号几乎都是这样的一种情况。

  想了想。

  她还是决定求助。

  虽然刚刚才移民棒子国，毕竟自己怎么说也算是华人，再不济，国家应该也会出面帮助自己这些人的吧？

  ……

  另一边。

  华夏的民众则是安逸的很。

  悠哉悠哉的躲在空调房内，享受着暖气。

  条件差一点，也有热炕头，可以烤火。

  大街上的交通受到的影响倒是不太大，也就航班、高铁、火车那些受到影响，不得不被迫把时间往后推。

  总而言之。

  华夏比隔壁火急火燎准备抗灾的棒子国要好上许多。

  至少华夏的街道上，很少出现那些迫于生存的人们，大部分都是卧在家里取暖。

  陈锦弦也不例外。

  虽然冬雪骤寒，但是丝毫不影响陈锦弦的工作。

  关于汉服店的打算。

  陈锦弦已经思考的差不多了。

  工人这些倒不是很难找，只要图纸画出来了，制造汉服并不难，主要是汉服上面的花纹、刺绣难以大规模量产。

  除了工人，就是模特的问题。

  模特对于一个汉服店，作用自然是十分不浅。

  自己勉强可以当做是男装模特，但是女装的模特目前还没有合适的人选，要知道，汉服的主要受众人群那可是女性们，所以，模特这一块必须得有排面。

  抛开这些问题，剩下的貌似都不是什么大问题。

  至于走秀，那必须得支楞起来。

  而且还得格外隆重那种。

  “目前需要完成的计划差不多就是这些了。”陈锦弦坐在四合院的书房内，在一张白纸上写满了密密麻麻的行动计划。

  写完计划。

  陈锦弦日常登陆微博。

  想看看棒子国在寒潮的侵袭下变成什么模样了。

  他也知道，棒子国的基建其实不算差，但是他们的消息实在是太迟了，寒潮都已经登陆半岛了，他们才刚刚反应过来。

  陈锦弦点开微博。

  选择性的略过一些慕洋犬，转而观看那些留学生发来的现场截图。

  从发布的那些情况来看，目前棒子国的环境倒是不容乐观。

  不过幸好，在棒子国的留学生都有官方驻韩部门的特殊关照，倒也没什么事。

  正真有事的是那群移民棒子国的脑残粉丝们，当时华夏网友们就大胆预测，不久后去棒子国的那群人肯定哭着喊着要回来。

  果不其然。

  绝大部分网友还真没有猜错，这才刚刚过去没多久的时间，就已经有曾经辱骂华夏的慕洋犬在微博不断哀嚎环境困难。

  其中，以陈美为首的脑残粉已经删除了大量发言记录。

  现在它们打算删掉记录，重新做人。

  各路脑残粉也是像模像样，一个个都删掉了那些辱骂华夏的言论，哀求华夏官方放它们回国。

  华夏官方只是发布了一条公告。

  (本章完)

第45章 你们也配？


第45章 你们也配？

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第45章 你们也配？

  官方在微博上发布了一条公告。

  “近日，受寒潮影响，东亚各地都遭受了不同影响的降温和暴雪，鉴于我国有大量留学生以及华侨在外国受灾，为了保障这些华夏籍公民的安全，驻扎在外国的官方部门会在不久后给予公民物资、金钱援助，凭借华夏身份证、护照都可以申请援助。”

  “另外，因为资源有限，非华夏籍的公民不提供援助，外籍公民可以依据国籍在移民国家申请本国援助。”

  不得不说，官方的这一波行为着实解气。

  那些慕洋犬移民出去，简直正和百姓大众以及上头的意思。

  华夏在外国储存的资源本身就不多，起初是为了预防遭遇突发情况，为在外国的那些留学生、做生意的商人之类提供帮助。

  至于已经更改国籍的，则不在考虑范围之内。

  如果只是移民，但心向华夏倒也好说，毕竟都是炎黄子孙，可以尽量帮一手。

  但是这群人恰好就是平常在微博诋毁华夏，无限抬高外国如何如何美好的那些人。

  这种情况下，官方肯定不会援助。

  既然它们喜欢说外国如何如何好，那么现在就让它们的洋爹来帮助它呗。

  对于官方的这条声明，网友们也是鼎力支持。

  平日一心向着外国。

  遇灾却想让华夏给予援助？

  做梦！

  官方微博的评论区下方，也满是叫好声。

  “妙啊妙啊，不是喜欢往国外跑吗？怎么现在这么快认怂了？我记得某个人鼓吹棒子国是发达国家，福利好的不得了，怎么，我貌似只看见了你们都在跪求华夏收留？”

  “追星归追星，但是像你们这样的，简直不可理喻，追星把脑子追出毛病了吧？还往国外跑，真以为别人做慈善啊？替本国国民抗灾的物资都周转不过来，更别提你们这群外来的叛徒了。”

  “怎么不敢冒头了？诶呀，这卧在被窝里面就爽，多暖和，而且还不用上学~你们这“发达国家”貌似不太行啊？”

  “我觉得吧，大家都是华夏公民，能帮助一下就尽量帮一下吧……”

  “帮你大爷，那帮人可没有华夏籍，要帮也可以，至少你得热爱祖国吧？你看这群人像是这样的人吗？可笑可笑。”

  微博上。

  绝大部分都是双手赞成。

  但是依旧有一部分人在质疑官方。

  毕竟华夏地大物博、鱼龙混杂，出现这样的人不足为奇，只是九年义务教育的漏网之鱼罢了。

  但是，它们非得没有收敛，反而还打算道德绑架官方？声称华夏官方有义务去帮助那些在海外的华人，即便没有国籍也应该帮扶一下，毕竟大家都是华人。

  华夏作为礼仪之邦，这点最基本的道义还是要讲的，不然的话难以服众。

  然后就……

  进局子了。

  当然。

  不是因为道德绑架。

  而是因为这些账号之前充斥着各种带有政治色彩的言论，甚至涉嫌**！

  那些外国企业**华夏官方拿他们没办法，只能带头抵制，但是国内的那些人也**，那完全有理由直接把它们抓进去。

  几个大V被抓回去之后。

  微博上“伸展正义”的人明显少了很多。

  至于那些在微博上疯狂艾特官方，希望让华夏援助的棒子国人，官方则是置之不理。

  当初没有选择华夏，那么华夏也完全没有理由援助它们！

  言归正传。

  经过了官方的敲打、杀鸡儆猴之后。

  原本的那些慕洋犬此刻一个个都消失不见了。

  带头的大V都因为**被抓进去了。

  它们现在哪里还敢继续在网上带节奏？

  自然是有多远跑多远。

  ……

  另一边。

  陈锦弦刷了刷微博。

  心情愉悦了许多。

  最近官方连续打击脑残粉、慕洋犬，甚至都把带头的那几个人给抓进去了，很难让人不开心啊！

  与此同时。

  《本草纲目》的热度也有了上升现象。

  只是陈锦弦不太关注罢了。

  毕竟这首歌在周董的诸多歌曲里面，并不算特别优秀的作品，但也足以在这个歌手水平参差不齐的世界当中，占有一席之地。

  “也不知道这雪要下多久。”陈锦弦放下手中的手机，眺望窗外沸沸扬扬的落雪。

  就目前这个下雪的势头。

  估计还得要下两三天左右才会停止。

  原本规划完整的计划，现在不得不改变时间。

  开汉服店这个讲究多的很。

  各朝代的版型款式。

  用料做工，花纹的使用。

  除了汉服本身之外，各种簪子、扇子，这些装饰品也必不可少。

  坐在屋子里。

  陈锦弦从抽屉里面拿出图纸，开始画图。

  相较于用电脑画图，陈锦弦还是喜欢在纸上画图。

  对于汉服这些细节的要求，陈锦弦在图纸上也能勾勒出来。

  反正在家里也是闲着无聊，倒不如把图纸先画好，毕竟汉服上的各种花纹、刺绣，那可不是一时半会儿就能搞定的。

  而且这么多汉服，花纹还不能重合，简直是难上加难。

  但陈锦弦作为开挂之人，效率自然不能一概而论。

  窗外落雪纷飞。

  窗内的陈锦弦俯身在桌上绘图。

  从窗子的视角来看。

  完全是两幅截然不同的美景。

  ……

  大雪就这样，纷纷扬扬的下了三天。

  气温也是伴随着落雪，连续降低了三天。

  看似遭遇了寒潮，但是众多打工人只是把这当成一个假期而已。

  还以为寒潮多猛呢。

  这才零下二三十度。

  对于那些东北人来说早已经习以为常。

  在京城内，不适应这种气温的也就那些刚刚从南方北上的人，在北方多呆几年，零下二十度，还真的不算什么。

  当然，即便是南方人，在京城内至少是安然无恙的渡过了寒潮。

  那些前往棒子国的人可就没这么幸运了，办理国籍的机构因为寒潮暂停工作，它们好不容易移民过来，结果还没正式更改国籍就遭遇了这档子事，运气简直差到极点。

  绝大部分都是因为体温太低而直接进入医院。

  浑身上下早已经被冻伤。

  一些比较聪明的还好，懂得利用自身优势暂时躲一下。

  至于那些傻乎乎的，跑都不知道往哪跑的人，则是直接露宿街头……

  　求推荐票！求月票！再没票就要凉凉了……

  (本章完)

第46章 上架感言


第46章 上架感言

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第46章 上架感言

  不出所料，又扑街了。

  前期写脑瘫评论，推荐票一天三千。

  后面写正儿八经的剧情，推荐票一天一千。

  没办法，写国风的，还真没一个出头。

  一边都在骂前面写的最毒，但是恰恰是前面那部分人看的最多，票票最多。

  哎，反正也没啥人看，扑街就扑街吧。

  反正已经习惯了。

  然后嘛。

  长话短说，先立falg。

  首订破两千，B站直播JK短裙极乐净土。

  首订破一千五，这个月天天五更！

  首订破一千，一天两更混日子……

  首订连一千都没有……那我还是进厂拧螺丝钉去吧，电费都赚不回来，山高水长有缘再见。

  最后，求一波月票。

  如果能重来，就不该雪这本书，每天打开后台评论，不是挨喷就是挨喷，烦死了，幸亏有一群可爱的读者呐~

  PS

  明天中午上架，卑微的求一波订阅和月票。

  (本章完)

第47章 百鸟朝凤（求订阅求月票！！）


第47章 百鸟朝凤（求订阅求月票！！）

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第47章 百鸟朝凤（求订阅求月票！！）

  正当陈锦弦刷着微博的时候，极度愉悦的观看着关于棒子国的新闻时。

  突然。

  电话的屏幕忽然亮起。

  陈锦弦看了一眼，是许宁老爷子的，当即接通电话。

  “喂，许老，有什么事吗？”

  “咳咳，小陈啊，你还记得当初的赵严松，赵老吗？这不他有事相求，他和你不熟，就托我来和你说说。”

  许宁干咳两声，在电话那头紧接着说道：“秦川那边的一个老校长仙逝了，想请你赶去吹奏一曲百鸟朝凤，也算是为他的生命画上一个完美的句号。”

  “这……”

  陈锦弦略微犹豫，接着说道：“百鸟朝凤并不是所有人都能吹，只有喜葬，方才可以吹奏百鸟朝凤。”

  “喜葬，民间被称之为三全。”

  “全福，人丁兴旺，子孙满堂。”

  “全寿，死者满八十岁，越大越满足喜丧的要求。”

  “全终，寿终正寝，无疾而终，积善行德，驾鹤仙逝。”

  “不知道那位老校长是否满足这三全？虽说我陈锦弦只是一位传承乐曲的唢呐匠而已，但是唢呐的规矩，我自然也得遵守。”

  陈锦弦微微叹息一声，开口说道。

  “这个那是必然的，这里面的规矩我这个老头子能不懂吗？这位老校长操劳了一辈子，为村里造学校、修路，让村里的一代又一代的孩子们都走出大山，自己掏钱修的路更是村里的生命线，靠着这条路，那一整个镇子都因为这条路脱贫奔小康。”

  “那位老校长的子嗣专门请老赵出山，但是老赵哪敢接？按照老校长的功德，唯有完整的百鸟朝凤方才够格敬送亡人。”

  许宁不疾不徐，缓缓介绍了这位老校长。

  “好，我立刻来。”

  陈锦弦听完后，当即答应了下来。

  挂断电话，陈锦弦先在群里告诉了各位师兄师姐们，自己今天有事不能去接他们，让他们自行赶往四合院即可，师傅一直都在四合院内，等待着他们回来。

  发完短信。

  陈锦弦打开手机，简单查询了前往秦川的车票。

  最近的车票就是在下午，高铁可以直达县城，之后转车进入村子就行。

  因为那位老校长自掏腰包修的路。

  村子里面的交通很便捷。

  订完车票，陈锦弦简单的收拾了一番，当即从京城出发，赶往秦川。

  至于那些棒子国的韩流和脑残粉，如今已经是烟消云散，自己也没必要再去理会，安心的处理当下的事情才是首要任务。

  至于汉服店的事情。

  一时半儿也处理不过来。

  先制作出几款简单的衣服，批量生产。

  至于那些繁杂的服饰，目前的生产量难以提高，倒不如一步一步来。

  俗话说得好，饭要一口一吃，心急吃不了热豆腐。

  ……

  京城驶往秦川的车上。

  陈锦弦衣着朴素，手里还拿着个唢呐，倒是极其引人注目。

  这年头，唢呐匠极其少见。

  这么年轻的唢呐匠，更是闻所未闻。

  这么年轻，而且颜值这么高的唢呐匠，那岂止是闻所未闻，连想都不敢想。

  所以，自然而然就引起了车厢里面乘客的注意。

  “小哥哥，你真的是吹唢呐的吗？”

  一位女孩在闺蜜的怂恿下，小心翼翼的走上来开口问道。

  毕竟这年头有不少人为了登上新闻头条走红，各种奇奇怪怪的行为都能做出来。

  这么好看的男生，应该不是学唢呐的吧？

  说不准只是为了想上新闻走红？

  在大部分人的印象当中，学唢呐的一般都是那种黄土高坡的农民或者老人。

  靠在椅子上的陈锦弦扭头看了那个小女孩一眼，开口说道：“算是，但又不完全是，唢呐匠并非我原本的职业，只是最近秦川有事，拿唢呐出来去那边处理一下。”

  陈锦弦微微笑了笑，开口说道。

  “那……那……那小哥哥可以留个微信吗？万一以后我家里有事，就可以直接找你吹唢呐。”

  小女孩看着陈锦弦的微笑。

  不由得咽了咽口水。

  紧接着，磕磕绊绊的开口说道。

  “这个……恐怕不行，我的微信号是私人号，一般不添加陌生人。”陈锦弦第一次碰见有人主动要微信，于是，保持着微笑，礼貌的拒绝了他。

  “切，不就是打算靠唢呐的名声，试图接地气嘛，这样的路子的见的太多了，小姑娘当下别被骗，我猜他肯定是抖音的网红，然后拿着吹唢呐的视频，谎称自己是又是什么唢呐传人，这种人在抖音上太多了！”

  坐在陈锦弦对面的眼睛男。

  此刻正气凛然的开口说道。

  同时，满是鄙夷的看向陈锦弦。

  如果是真实的传承唢呐技艺，那也就算了，但是现在抖音上，绝大部分都是靠着那些传统手艺的视频蹭热度。

  还标榜自己是xx文化的传承人……

  “哎，不是，你怎么能这么说呢？也太过分了，我自己不愿意传承就说别人作秀，就算他是作秀的，那也比你强好几倍！至少他还把唢呐推向大众，不像你，只会斤斤计较的议论别人。”

  那位女孩听见这话也是来气了。

  当即直接怼了回去。

  就算是作秀那又怎么样？

  至少人家作秀宣传了唢呐文化，虽然说形式不太对，但是至少比眼前这人要强。

  更何况他还不一定是作秀呢！

  唢呐大部分都是从小学起，年轻人又不说不能吹唢呐，只是经验问题罢了。

  两人的吵闹。

  也是吸引了车厢内乘客的围观。

  毕竟华夏人本身就喜欢凑热闹嘛，不少好事者更是拿出手机拍摄视频。

  “呵呵，反正我该说的都说了，是否作秀和我没什么关系，只是单纯的看不惯这种行为罢了。”

  眼镜男子推了推镜框，开口说道。

  “那你就闭嘴！”女孩恶狠狠的瞪了那个眼镜男一眼，紧接着和陈锦弦抱歉一声，便回到了自己原本的座位。

  车厢内看热闹的人也是立刻散去。

  不少拍摄视频的人，将这一小段视频发布到了网上。

  自始至终，陈锦弦就没说过话，只是默默看着窗外的风景。

  ——

  第一更，求订阅！！

  (本章完)

第48章 百鸟朝凤（求订阅月票！）


第48章 百鸟朝凤（求订阅月票！）

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第48章 百鸟朝凤（求订阅月票！）

  没过多久。

  高铁便已经抵达秦川。

  陈锦弦并没有和车上的那些人较劲。

  反而在到达站台后，就立刻下车了。

  根据许老发来的消息，下车之后还要转公交车，前往秦川深处的小镇子。

  当然，此公交车非彼公交车。

  看起来破破烂烂的零件、轮子周围已经被泥土覆盖，前方是司机和副司机的位置，紧接着便是车门，车门后便是零散的十几个十几个座位，过道上也摆放了不少小板凳。

  陈锦弦来的算早。

  提前在车站登上了客车，准备前往“梨花镇”和赵严松汇合。

  上车后，陈锦弦把唢呐收进了背包里面。

  接着便靠在座椅上，闭着眼睛，安静等客车驶往最终点梨花镇。

  ……

  与此同时。

  梨花镇。

  赵严松站在镇口的梨花树下，等待着陈锦弦的到来。

  他的身边站着一位穿着黑色羽绒服的男子，身材魁梧，手中也是拿着唢呐。

  “师傅，你说那个什么陈锦弦真的会吹百鸟朝凤？我长这么大也没见你吹过，他那么年轻，怎么可能会百鸟朝凤？万一当时他和你瞎掰扯，那咱们岂不是很没面子？”

  站在赵严松身边的徒弟赵千帆，不解的开口询问道。

  毕竟他也是学唢呐的，自然知道百鸟朝凤的重要性。

  就算是自己的师傅，八百里秦川的第一唢呐匠，也不敢说自己会完整的百鸟朝凤。

  那个名字叫做陈锦弦的京剧传人，居然敢说自己会传说当中的百鸟朝凤？这未免有些太让人难以置信。

  如果他是个拉二胡的还好，毕竟二胡唢呐不分家，会百鸟朝凤虽然很稀奇，但至少还是有些可能的。

  但京剧和唢呐，那完全是风马牛不相及。

  他会百鸟朝凤？反正赵千帆是不太相信。

  赵严松看着镇子外的水泥路。

  微微叹息一声，开口说道：“即便他不会百鸟朝凤，我们这八台唢呐也是绰绰有余，给足了陆校长的面子。”

  “之所以让他来说，主要还是因为华夏电视台要派人来采访，毕竟陆校长当初也是感动华夏十大人物之一，完全有吹奏百鸟朝凤的资格。”

  “如果陈锦弦不会，那么也无伤大雅，如果陈锦弦会的话，那便是锦上添花。”

  “我看人向来很准，陈锦弦既然敢来咱们梨花镇，那就不可能不会百鸟朝凤。”

  赵严松语重心长的开口说道。

  赵千帆听完赵严松的话。

  若有所思的点了点头。

  也是，他都敢直接来梨花镇了，想必也是会百鸟朝凤。

  只是赵千帆有些不敢相信，陈锦弦这么年轻，居然就学会了传说当中的百鸟朝凤？

  “慢慢等吧，如果平常来说，陈锦弦的辈分不如我，但是他要吹的是百鸟朝凤，咱们的诚意必须给足了！”

  赵严松拍了拍赵千帆的肩膀，开口说道。

  随后，继续站在梨树下，目光远眺道路的尽头。

  ……

  另一边。

  客车不疾不徐的行驶在乡间小路上。

  因为老校长陆探微在乡间修了水泥路。

  所以客车的速度倒是快上许多。

  陈锦弦坐在客车靠窗的位置，看着窗外变幻的风景。

  客车刚刚从车站行驶出来没一会儿。

  又在道路边停下来。

  和往常上车的中老年乘客不同。

  这次上车的是一个记者，后面还有几个摄像机跟着。

  摄像机上面，华夏电视台的标志格外显眼。

  虽然车上面大部分都是面朝黄土背朝天的农民，但是华夏电视台的标志他们还是认得的。

  再加上最近陆老校长去世，这记者一看就是来报道陆校长的新闻。

  坐在第二排外边的大妈见状立刻让出位置，咧着牙齿一边憨厚的笑，一边做出手势道：“记者同志，你坐，你坐。”

  “大妈您坐着，我坐在车厢里面的小板凳上就够了。”

  沈冰冰看见这么热情的农民。

  也是笑着回应道，并没有坐上座位。

  “嗨，客气啥，俺们都是经常坐车的人了，你瞅瞅，这后面还有位置呢，我坐后面去，记者同志坐这儿挺好的。”

  那位妇女一边推脱，一边坐上了车辆最后面那一排，最里面的那个位置。

  “那就多谢这位乡亲了。”

  沈冰冰露出两排雪白的牙齿，冲着那位大姐笑道。

  ……

  “大家好，我是华夏电视台记者冰冰，接下来由我为你们带来陆校长陆校长葬礼的报道。”

  “有很多人不知道陆校长的名字，我乘着在车上的时间先科普一下，陆探微，梨花镇学校的校长，他是………………”

  沈冰冰对着镜头，侃侃而谈。

  陆探微作为感动华夏十大人物之一，在当地享有盛誉，华夏电视台特意派遣她来报道关于陆老校长葬礼的新闻。

  “我们旁边有一位看着窗外的年轻小哥，咱们问一下他是不是参加陆老校长的葬礼。”

  沈冰冰轻轻拍了拍陈锦弦的肩膀，刚刚准备开口提问。

  但是，当他看见眼前男子是陈锦弦的那一刻，当即愣住了。

  稍微愣了片刻。

  沈冰冰反应了过来。

  对着摄像机前面的观众开口说道：“没想到我们前往陆老校长的葬礼上，居然也能遇见陈先生，我想请问一下陈先生，请问您此行是为了参加陆校长的葬礼吗？”

  陈锦弦看着眼前的长枪短炮，也是有些懵逼。

  自己去吹个唢呐也能遇见电视台？

  当然，陈锦弦也是很快反应过来，开口说道：“是的，因为师傅有故，所以特意来参加陆校长的葬礼吊唁。”

  “还真是巧，咱们在车上居然能够碰见陈先生，这也恰恰证明陆校长的人缘广泛，品质优良。”

  “据说，秦川的唢呐大师为赵严松赵老为陆校长的葬礼，专门邀请了能够吹奏百鸟朝凤的唢呐泰斗，至于那位泰斗来不来，这我们不得而知，但是至少我们可以知道，陆校长有资格用百鸟朝凤曲为其送行。”

  “接下来便是进村的长途路了，我们将暂停直播，等到葬礼开始再开启直播，观众们可以在直播间默哀吊唁。”

  ——

  第二更，求订阅

  (本章完)

第49章 你学唢呐多少年了（四千字大章求订阅


第49章 你学唢呐多少年了（四千字大章求订阅月票！）

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第49章 你学唢呐多少年了（四千字大章求订阅月票！）

  暂时结束直播后，冰冰被村民们拉着闲聊。

  “记者同志，我跟你说啊，陆校长为我们这里可是做了不少的贡献。你们来这啊，真是来对了！”

  “你看这平整的水泥路，两边的绿荫，还有我们坐的客车…”

  “全都是陆校长为我们谋的福利。”

  陈锦弦听得入了神。

  从村民口中得知，梨花镇从前破旧脏乱，原住民整体素质教育落后。

  镇上只有一个学校，各年级学生总数不超过五十人。

  而适龄的孩子们忙于农活，无法抽身学习，家里也不愿意支出多余开销。

  于这些家庭而言，让孩子帮忙家里做点农活，比送去读书有用的多。

  正因为如此，原有的老师们纷纷离职，学生们的教育更难了。

  这个时候，陆探微站了出来，一人教多个年级。

  空余的时间，他就做两件事。

  一件是走访各个家庭，劝说他们把孩子送进学校，接受教育。

  另一件事，就是奔走于秦川各所院校，询问是否有愿意支教的老师。

  随着他不懈的努力，总算是有了回报。

  小小的教室里坐满了学生，他们眼里闪烁着求学的渴望。

  越来越多的老师拖着行李箱，来到这所学校。

  一间乡村小学，逐渐有了学校的模样。

  陆探微没有止步于此，他到城里学习最好的教育方式。

  再回到学校传授给各位老师。

  后来条件好了，他组织每位老师到城里学习，只为将孩子们的教育跟上。

  学校越办越好，梨花镇因为学校的原因，经济直线上升。

  村民们的生活渐渐好了起来。

  学校步入轨道之后，他的身影又穿梭在相关部门，为村民谋福利。

  泥泞的小路变成了水泥路，马路两侧是高耸的杨树，交通便捷，空气清新宜人。

  陈锦弦听着这些，微微红了眼眶。

  “陈先生，你怎么了？”沈冰冰看到陈锦弦在抹眼角，询问道。

  “没事，风大，眼里吹进了沙子。”

  “陆校长的生平确实令人感动，我仿佛在树荫下看见了他操劳奔走的身影。”

  陈锦弦望向左侧树荫，想象着当初没有客车的时候，陆探微奋力踩着自行车的场景。

  辛苦，却很坚定。

  他现在做的事，跟陆校长并无不同。

  都是在为了式微的行业，努力着。

  “到站啦。”

  司机一声大吼，打断了他的思绪。

  陈锦弦带上唢呐，跟在记者团后下了车。

  “陈先生，欢迎欢迎啊。”

  “陈先生好。”

  赵严松领着徒弟上前，赵千帆先是上下打量了他一番，才挤出笑脸问好。

  这么年轻真能吹好《百鸟朝凤》？

  陈锦弦点头回了个礼，接收到不友好的目光时，心里膈应了一下。

  “这位是？”

  “是我的徒弟，名叫赵千帆，学习唢呐很多年了，虽不能够和陈先生相比，可也算是造诣颇深了。”

  赵严松言语中颇有几分骄傲。

  为了将唢呐传承下去，他可没少花心思栽培赵千帆。

  一般的曲子还是能信手拈来。

  华夏电视台工作人员将设备架好，一顿流利的操作，把摄像头对准了葬礼主会场。

  “赵老您好，我是华夏电视台的记者沈冰冰。”

  “欢迎，约好的直播时间还有半个小时，你们先找个地方休息一会儿，有什么事找我徒弟就好了。”

  赵严松看了一眼时间，随口应付了一下，带着陈锦弦往里屋走。

  试听陈锦弦吹奏《百鸟朝凤》才是正经事。

  他相信陈锦弦会这首曲子，可不知道他到底会多少。

  他把陈锦弦带出了院子里，找了一处空旷的场地。

  “陈先生，你看能不能先吹奏一遍《百鸟朝凤》？”

  “也行。”

  “其实不行也没事，下葬的时候直接吹奏…你说什么？也行？”

  “试吹一遍而已，不碍事。”

  赵严松本以为陈锦弦会拒绝自己这个不情之请，没想到他答应了。

  话说到一半，有些意外，旋即耐心等候陈锦弦开嗓。

  陈锦弦爽快答应下来，检查了一遍唢呐。

  他明白赵严松的顾虑，要是自己不会吹奏这首曲子的话，就等同于是抹了他的面子。

  在正式吹奏前，先试着吹奏一遍，好让双方都有个数。

  要是正常人的话，吹奏一遍就够呛了。

  需要耗费极大的精力，尤其是在百鸟争鸣、欢歌乐舞这个阶段，要模拟多种鸟叫声以及舍顶音、花舍音等演奏技巧。

  陈锦弦没有多耽搁，准备工作就绪以后，双手放好位置，嘴唇闭合。

  声音旋即传出，弱起渐强，一幅开阔旷达的画面油然而生。

  赵严松被曲调感染，不由闭上眼睛沉醉其中，仿佛身临无垠的草原之中，尽享平静和美好。

  紧接着似乎看见了布谷鸟、燕子等在草原上飞舞旋转，鸟啼声清脆悦耳。

  氛围逐渐变得热闹起来，他看见鸟群在上空嬉戏，一派生机。

  即将到达百鸟争鸣阶段时，赵严松摒住了呼吸，神经紧绷。

  能不能吹好这首曲子，就看能不能把握好核心段落了。

  担忧之余，只见头顶上的鸟群越来越多，数十种鸟叫声交相啼叫，百鸟争鸣。

  最后，鸟群随着凤凰逐渐远去，唢呐声减弱。

  一曲奏完，赵严松两行热泪。

  陈锦弦的演奏，完全超乎他的想象，将《百鸟朝凤》这首曲子发挥到了极致。

  几乎挑不到任何缺点，每一处细节的把控都极好。

  从头到尾，也没有出现过气息不足的情况，鸟啼声逼真极富感染力。

  “陈先生，你吹得太好了！京剧和唢呐虽有共同之处，但我还是第一次见有人京剧唱得好，唢呐奏得妙的人。”

  “你师傅是谁？”

  “你学唢呐多少年了？”

  “你…”

  陈锦弦连忙摆手，“停！”

  这一连串追问，他听都没听过来，更别说回答了。

  在京剧这方面，许鹤年是他的师傅。

  但唢呐…

  他要是说自己无师自通，赵老能信吗？

  “那个赵老，外面直播应该开始了，咱们出去看看？”

  赵严松紧握住他的手，感动非凡。

  唢呐，后继有人了。

  前厅，宾客纷至，花圈放置两侧，直至摆不下了才挪到后院。

  灵堂前鲜花堆簇，环绕着陆探微的照片。

  陈锦弦这才得空看了一眼，是个和蔼可亲的老人，眼里有光噙着笑。

  他郑重地鞠躬行了一礼，退出灵堂。

  马路两边站满了人，放眼望去，黑压压的一片，比他来时要多很多。

  几乎整个梨花镇的人都来参加吊唁了，他们着一袭黑衣，站于马路两侧。

  时而低头擦泪，时而畅聊陆校长生平，没人笑得出来。

  村民们排着队送上花圈，双膝跪地、上香，在棺前痛哭。

  “陆校长，谢谢你当初不顾病痛，到家里来劝说我家小宝读书，都是因为您，他才考上大学找了个好工作。”

  “要不然现在还在地里种菜呢，陆校长，你怎么走的这么早啊。”

  中年妇女匍匐在地上，泪水沾湿了碎发，双目通红，迟迟不愿起身。

  陈锦弦过去扶了一把，“人已经走了，请您节哀。”

  “陆校长肯定也不想看见你们这么难过。”

  随后，中年妇女口中的孩子急急忙忙跑上前来，跪在灵堂前。

  一叩首、二叩首、三叩首。

  每一次头点地，都格外深沉。

  他搀扶着母亲远去，两人相互依靠，身影消失在陈锦弦的视线里。

  或许是内心深处被触动到了，他抬了抬眼皮，仰头看向天空。

  不知道他离开的那一天，会不会也有这么多的人大排长龙，只为了和他问一声好。

  对陈锦弦而言，这场葬礼是一场洗礼。

  他更加坚定了要传承国粹的决心，不仅仅是为了完成系统任务。

  是真真切切的，发自内心的，想要弘扬传统文化。

  下葬当日，陈锦弦连同唢呐班子，八台合奏《百鸟朝凤》，气势宏大。

  百鸟朝凤一共有九段。

  第一段称之为序！

  但是却没有具体的名字。

  按照道上的规矩，百鸟朝凤第一段的名号，当是这位喜葬者的名字。

  在陆探微的葬礼上吹。

  那么这序，便是探微序呐。

  正所谓唢呐一响，敬送亡人！

  曲子看似声音轻柔，实则变化极多。

  吐、滑、花、指、颤音！

  吞、吐、垫、打、抹、压！

  舌冲、气冲、反弹、反双、连弹、气唇同颤、指气同颤……

  各种复杂的技巧，在陈锦弦身上展现。

  与之而来的，还有山中那些小鸟。

  这便是华夏名曲——

  百鸟朝凤！

  陈锦弦一口气吹完一整曲《百鸟朝凤》后。

  身体没有半点不适。

  赵千帆则是呆若木鸡愣在原地。

  “师傅…这个人是什么来头啊？”

  “他他他，他的反双吐加弹舌音也太绝了。”

  陈锦弦吹奏完后，赵千帆来了兴致试着吹了一下，差点把舌头绞在一起。

  年纪轻轻，就能轻松驾驭唢呐技巧最全面的曲子。

  哪怕是从小练童子功的人，也不见得能吹得这么好。

  赵严松背着手，深邃的眸光锁定在陈锦弦身上。

  “他是华夏国粹的传承人！”

  华夏电视台的直播，记录了他吹奏唢呐的画面。

  一经播出，立马就有网友截取了演奏片段，上传到音乐平台上。

  ……

  另一边，千阙音乐软件上。

  “快看，陈先生又吹出新曲子了！而且还是传说当中的《百鸟朝凤》”

  网友将《百鸟朝凤》这首曲子打了个标签，让平台官方把曲子移到陈锦弦名下。

  一上架，就溅起了不小的水花。

  此前TT音乐一系列作死的操作，活生生将自己捶死了。

  日活跃用户量减少了一大半，流失的用户相继转移阵地到了千阙。

  不为别的，只是因为在那次事件中，千阙坚守在陈锦弦一方。

  “我以为《囍》已经是巅峰之作了，没想到只是开端。”

  “我愿称之为，华夏国粹接班人。”

  “什么接班人呀，一点都不霸气，应该是国粹之神。”

  “啧啧，这届网友不行啊，还得看我的。陈锦弦，当代国风引领者！”

  “牛啊兄弟，这个名字取得好。”

  “棒子国男团和这一比，连陈先生的车尾灯都看不见。”

  “《百鸟朝凤》？我靠，这也能吹，这不服不行！！”

  顷刻间，陈锦弦就被冠上了“当代国风引领者”的头衔。

  他的微博粉丝量更是呈指数形式上涨！

  豆瓣公共组首页面板，几乎全是陈锦弦的讨论贴。

  要知道，能在豆瓣公共组占据整个首页面板的，只有顶级流量才能做到。

  “陈锦弦这个人，有人讨吗？”

  “理性讨论，陈锦弦是真有实力，还是资本助推，有友友们进来聊一下吗？”

  “《百鸟朝凤》你们听了吗，疯狂安利给没听的友友们。”

  微博橙色大V纷纷为陈锦弦撰写微博。

  “今日，京剧红人陈锦弦现身直播，一曲唢呐彰显不凡实力。”

  “又会京剧，又会唢呐，陈锦弦这个神仙国粹传承人，你们get到了吗？”

  百度热点推送，几乎都是陈锦弦的相关报道，百度百科也完善不少，不再只是三两眼就能看完的资料。

  这首曲子一上架抖音，网络红人争相使用，直接跻身抖音热榜。

  因为话题相关，一些京剧行业相关的博主，也被推到了网友面前。

  这个小众的圈子，霎时间成为了话题中心。

  “京剧”、“唢呐”“如何吹奏唢呐”…

  相关词条突破搜索位历史新高，所谓专家如雨后春笋般冒了出来。

  趁着这波热度赚了一波红利。

  聪明的人都知道站队陈锦弦才能蹭到热度。

  但总有个别憨批，要和大众对着干。

  李万丈悄悄更新了个人微博，“就我觉得这首曲子一般吗？两首唢呐曲都不吉利，不知道你们追求的是什么。”

  …

  随着最后一串鞭炮点燃，白烟缕缕升空。

  大家凝视着白烟消失的方向，双手合十，寄托内心最好的祝愿，希望随着白烟带给陆校长。

  “陈先生，这次你可是帮了大忙了。”赵严松揽住陈锦弦肩膀，很是欣赏。

  陈锦弦挣脱开来，两个大男人勾肩搭背，难免让人浮想联翩。

  “赵老谬赞了，我只是做了应该做的，陆校长一生舍己为人，为了乡亲无私奉献，我能为他吹奏，也是我的荣幸。”

  “你太谦虚了，陆校长有你为他吹奏才是莫大的殊荣呢，就连我师傅都不见得能吹这么好。”

  “赵千帆，这里有你说话的份吗？”

  赵千帆不知道何时蹿了出来，敬佩的望着陈锦弦，夸赞陈锦弦的同时，悄无声息的踩了一脚自家师傅。

  赵严松脸色一垮，目光凌厉。

  赵千帆悻悻闭嘴，“对不起师傅，一时嘴快。”

  他承认，之前是自己小人之心了。

  不应该因为年龄对别人产生偏见，不过陈锦弦的实力也太出众了吧。

  曲子从他嘴里吹奏出来，仿佛格外轻松，是一件很享受的事情，看不出任何难度。

  　四千字更新，一章顶别人两章！求订阅打赏月票！！！今天八千字更新，明天三更一万二！！

  (本章完)

第50章 （四千字章节求订阅月票）


第50章 （四千字章节求订阅月票）

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第50章 （四千字章节求订阅月票）

  “陈先生，你师傅是谁啊？能比我师傅还厉害。”

  这是陈锦弦第二次听到这个问题，赵严松也回过了神。

  “对啊，你师傅是谁？我以前从来没听说过华夏有这么厉害的唢呐大师。”

  听完陈锦弦吹奏后，赵严松师徒二人一致认定，他的水平完全可以堪称大师了。

  按正常程序走。

  出场费少说也得四位数起步。

  而陈锦弦一分没收，说这是他送给陆校长的一份礼。

  “我师傅你们都认识啊，许鹤年啊。”

  陈锦弦半开玩笑回道，只想快点结束这个话题。

  不料身旁的二人一脸认真，对视一眼。

  “真的？这老许藏得真深啊，从前我只知道他戏唱得好，没想到在唢呐方面的造诣也如此之高。”

  “看来我哪天都备一份大礼，去看看我这位老兄弟了。”

  “师傅，能带我一起吗？我也想去看望许师…不对，许大师！”

  陈锦弦：“……”

  好像他们误会了。

  许鹤年是他师傅不假，可只是京剧上的师傅。

  至于这唢呐，是他花了一千声望值兑换的吹奏技能。

  严格意义上来说，他的师傅是系统。

  赵老要真是去问师傅怎么吹唢呐，会不会被赶出去？

  算了。

  日后的事日后再想。

  陆校长的葬礼结束，他也算是解决一件大事。

  沈冰冰还在直播，看见陈锦弦三人后，示意摄影师跟上采访。

  “赵老，您之前所说的唢呐大师，就是陈先生吧？”

  “还在直播吗？”

  赵严松歪头看了眼亮红光的设备，问道。

  沈冰冰点头。

  他干咳两声，清了清嗓子。

  “没错，陈锦弦就是唢呐大师，你们别看他年纪轻，正所谓人不可貌相，他的实力已经完全不输老头子我了，完全能够称得上大师这两个字。”

  “陈先生，能得到行业大师的肯定，您心里是什么想法呢？”

  “赵老这话有些言过其实了，我自认为我的唢呐水平距离赵老还是有一段差距的，无论是地位还是唢呐水平都还差了不止一点，还是需要继续向赵老学习。”

  陈锦弦笑着摇头，站在镜头前自谦道，颇有几分儒雅的意味。

  他顿了一下，又接着说道。

  “比如我的师傅许鹤年，他是赫赫有名的京剧大师。许宁老先生，是二胡大师。我只是一届晚辈，不敢自诩大师，承蒙诸位厚爱，尊称我为先生已经算是抬高我了。”

  “日后我或许会成为大师，目前来说，还不太够格，还需继续努力。”

  赵严松忍不住为他鼓掌，“实力非凡，还能如此低调的，如今也找不到几人了。”

  “小陈，我老赵头看好你，日后定是人中龙凤，一代天骄！”

  话音落下，周围响起一阵掌声。

  “那陈先生接下来还有什么安排吗？会不会再出席在唢呐相关的场合？”冰冰举着话筒，开口问道。

  “如果有机会的话，我会去的。”

  陈锦弦笑了笑，回答道。

  “那就期待您的下一次演奏。”

  “各位，今天的直播马上就要结束了，冰冰邀您下一次直播再见。”

  沈冰冰对着镜头挥了挥手，放下麦克风。

  梨花镇之旅，短暂结束了。

  带给陈锦弦内心的触动却颇深。

  回到京城后，他不由得想了很久弘扬国粹的道路。

  这条路要怎么走？

  要走多久？

  要如何走？

  他心底没有答案。

  想着想着，沉沉睡去。

  一大早他就被手机铃声吵醒。

  是个未知来电。

  陈锦弦滑动接听，等着对方先吱声。

  “陈先生您好，我是星光文化传媒有限公司的首席经纪人，我代表公司想跟你谈一下商务合作。”

  “不需要，谢谢。”

  他打起精神，果断拒绝。

  不等对方回答，立马挂断了电话。

  经纪人？

  商务合作？

  没听错吧。

  前两个月他还是个商演六百块都被嫌弃的京剧演员，现在竟然有公司要跟他谈合作？

  还有，电话号码又是什么时候泄露的啊！

  被这个电话吵到，他翻来覆去半天也无法再入睡，索性起床。

  打算洗漱完后去汉服市场再看看，再跟师兄弟们确认一下回京时间。

  陈锦弦转了半天，想叫师傅一起出去吃个早饭。

  许鹤年的房间里空无一人，院子里也没看见人影。

  “这么早去哪儿了啊？算了，先忙汉服的事。”

  汉服小店已经初具规模，就是模特的事一直定不下来。

  看了眼其他的汉服店，总觉得那些模特和汉服格格不入。

  相当现代的妆容、发型和动作，穿着一身汉服，却丝毫感受不到内敛的气质，完全只是为了收割钱包捞金罢了。

  总感觉有些洋不洋土不土的，怎么看怎么违和！

  汉服模特，最好是气质温婉，穿上汉服要有几分古典的意味。

  像…

  像沈冰冰那样就好了。

  陈锦弦的脑海里突然蹦出了这么个想法，他自己都愣了一下。

  旋即，拨浪鼓似的摇头，“人家是华夏电视台主持人，怎么可能给我当模特。”

  他打了个车到最近的汉服市场，在旁边的小店点了碗豆汁儿，点进千阙软件。

  “也不知道《本草纲目》反响如何。”

  垂头啄了口豆汁儿，歌曲界面也刷新了出来。

  分享999+，评论1w+。

  “这数据不错啊！”

  不得不说，这首歌原本只是用来diss那些崇洋媚外的慕洋犬，没想到数据倒也不差。

  陈锦弦点开评论区，想看看网友们的评价。

  前几条大同小异，都是夸歌曲好听的。

  “旋律很棒，词也写的很有水平，结合时事，是首好歌。”

  “大佬一出手，就知有没有，这首歌放在国风圈，有几个能打？”

  “感动华夏，咱们国风的音乐终于要崛起了吗？”

  “特别喜欢这首歌的歌词“如果华陀再世，崇洋都被医治，外邦来学汉字，激发我民族意识”，简直太绝了！”

  一个ID为‘我是小透明’的用户评论道，“唱京剧的都这么全能吗？我要改变我的择偶观了。”

  下面有网友回复，“大妹子你想多了，像陈锦弦这样儿的，属于万里挑一，现实中估计一个也找不着。”

  陈锦弦被他们逗笑，豆汁儿洒在了衣服上，抽纸擦拭。

  他思量一番，在评论区打下一行字。

  “感谢各位歌友们的支持，这是我个人很喜欢的一首歌，也希望广大网友们喜欢。”

  评论刚发出去，就有网友回复。

  “抓住陈先生！话说我是第一个吗？”

  “没错，你是第一个。”

  “哇哇哇，我没看错吧，陈大神回我了。”

  陈锦弦咽下最后一口豆汁儿，心满意足的离开评论区。

  “陈先生？”

  熟悉的声音在门外响起。

  沈冰冰？

  陈锦弦有些意外，刚刚还在想找沈冰冰当模特的事呢，现在就碰上了。

  “你怎么在这儿，今天没采访任务吗？”

  “我今天轮休，准备到汉服市场淘两匹布匹。”

  “淘布匹？难不成你还有做汉服的本领啊。”

  “兴趣爱好而已，空闲的时候会设计一件汉服。”

  他本来只是开个玩笑调侃两句，没想到沈冰冰还真会做汉服。

  华夏电视台记者、人美心善，还是个汉服爱好者。

  要知道，就目前国内这环境，汉服爱好者那简直是屈指可数。

  说不定还真能劝说她来当模特。

  二人相约同行，逛了一个上午都没碰见合适的，有些沮丧。

  要么就是款式烂大街了，要么就是布匹摸着很次。

  偌大一个汉服市场，竟然找不出几块合适的料子。

  “这个市场在京城算大的了，如果在这都淘不到好货的话，其余的市场估计更没有了。”

  沈冰冰神情恹恹，失落的看着市场。

  “你经常来这吗？”陈锦弦问道。

  “嗯，我是一个资深汉服爱好者，没工作的时候就喜欢逛逛汉服市场，和汉服店铺。”

  “前几年还好，我有几个认识的朋友在做汉服，从材料到成衣都很用心。”

  “可是汉服圈子太小了，生意做不走，成本越高赔的就越多，慢慢的汉服市场就没什么惊艳的成衣了，大部分都是欺负小白不懂，专门坑钱的，所以我才打算来淘布匹，准备自己动手。”

  “没想到好料子也没有。”

  沈冰冰越说越沮丧，耸了耸肩。

  “要是有机会让你参与汉服设计环节，你会考虑下吗？”

  陈锦弦不疾不徐的开口询问冰冰道。

  “这挺好啊，只要不影响工作，我肯定去。”

  沈冰冰点了点头，开口说道。

  得到答复后，陈锦弦心情大好。

  两人寒暄了几句，各道再见分开。

  互相打车离开看不见背影后，沈冰冰才想起来有件事没讲。

  她懊恼的挠头，呵出一口气吹起额前碎发。

  ……

  陈锦弦坐在车上，无聊之际打开微博，消息劈里啪啦弹了出来。

  先前私信太多，他把消息提醒功能关了。

  难怪最近这么安静呢。

  “怎么这么多艾特我的？”

  他疑惑的点进去，十个有九个都在李万丈微博下。

  在评论区刷了一会儿才弄清缘由。

  原本是那个李万丈公开diss自己。

  这让陈锦弦的心情很是烦躁，平常太忙不理会他也就算了，没想到他居然还蹬鼻子上脸，气焰简直是太嚣张了。

  “这人是不是有什么大病？都多少次了。”

  司机闻声从车镜里看了眼后座，一脸茫然，“我没病啊。”

  陈锦弦尴尬的笑了笑，当即道歉。

  “不是说你啊，抱歉抱歉，这不在网上太激动了。”

  不看还好，一看就看出了点名堂。

  司机多次探头看后座，“那个先生，你很面熟啊，你是不是上过电视？”

  被司机一打岔，陈锦弦脑海里一连串回怼的话烟消云散。

  陈锦弦：“…上过几次。”

  罢了，到家再回。

  “我就说嘛，你就像那个那个…陈什么锦。”

  “陈锦弦。”

  “哦对对对，瞧我这个记性，我可喜欢你的《赤伶》啦，那几句戏腔，范儿正的嘞！”

  “您喜欢京剧？”陈锦弦皱眉问道。

  “我儿子是学这个的，武行你知道吧，前几天刚从老家把他接过来，准备在京城里寻个名师。”

  在回京城的高铁上，他好像见到过一个学武行的孩子。

  一段话题随着司机突然沉默结束了。

  陈锦弦又开始在脑海里琢磨怎么回怼李万丈。

  出租车停在了十字路口，红灯有九十秒。

  司机搓了搓手，嘴唇嗫嚅，犹豫半天想说不敢说。

  长吸了一口气鼓足勇气开口，“陈先生，您收徒弟吗？我儿子根基可好了，以前老师都夸他是个好苗子。”

  收徒？

  自己都还是个徒弟呢，不过鹤年班马上就要重聚了，招个学徒进来应该问题不大。

  师傅年纪大了，和师兄弟们聊不到一起。

  要是有个小孩子陪在他身边，也能丰富丰富老年生活。

  陈锦弦打定主意，在下车前要了个司机的联系方式，等确定是否收徒后就联系他，毕竟这事儿还得问过师傅，以及班子里面的武行师兄再说。

  自己是旦角儿，和武行差的有些远。

  “师傅，师傅？”

  “能去哪儿啊，平时这个时候早回来了啊。”

  他大步走进院子里，大声喊道。

  许鹤年依旧不在。

  随便整了点东西填肚子，陈锦弦慢悠悠回到卧室。

  注册小号。

  修改头像。

  编辑昵称。

  “嗯，像个路人。”

  活动活动手指，他以极快的手速在框里打下一大段字。

  最后因为字数限制，不得不分成两段。

  “不会总有人以为自己比专业的更懂吧？暂且不说陈锦弦京剧当红花旦的身份，就他的那几个首歌，宁有那一首可以超越他？整天不是在这里骂国风抬高韩流，就是说陈锦弦如何如何，人家在怎么样不也比你个人模狗样的东西要强？”

  “整天就知道捧韩风，当初给棒子国开出天价出场费的也就是你吧？也就是你个丧气玩意让棒子国男团尝到了甜头，劳资就是瞧不起你这种只知道舔韩流的人！！”

  他一口气打完这段字，发布在李万丈的最新动态下，长舒了一口气。

  他不是圣人，没办法做到以德报怨。

  直接骂回去心里舒畅许多。

  随后，陈锦弦切换到大号。

  在评论海中找到这两条评论，点赞。

  紧接着，坐等事情发酵。

  按照惯例，再过几分钟，就该有网友注意到他点赞了。

  五分钟过去，他回到微博看了几眼。

  如他所料。

  #陈锦弦点赞李万丈#词条高挂热搜榜一，点击率两百多万。

  排在广场首位的营销号评论破万，却是和陈锦弦点赞无关的微博，只是带了一个话题。

  不过讨论度很高，陈锦弦皱着眉头看了一眼。

  “《赤伶》演唱者陈锦弦近日吹奏出百鸟朝凤，被网友誉为“当代国风引领者”，而芒果台导演李万丈却发文称其一般，唢呐曲应该在葬礼上吹，发布到网上纯属是陈锦弦故意恶心人，一点儿都不吉利。

  投票如下：”

  两条投票框置于文案下。

  “李万丈说的没错，陈锦弦的百鸟朝凤确实一般。”

  “明明就很好听啊，李万丈不懂欣赏，这可是先辈留下的曲子。”

  后者的投票人数远高于前者，以三万比两百的比率碾压性获胜。

  热评第一条就是吐槽给前者投票的。

  “支持李万丈的都是什么毛病？耳朵不灵还是脑子不够用。”

  这层楼共有两千多条回复。

  “李万丈仗着有芒果撑腰，捧高踩低的把戏没少做，不会还有人不知道吧？”

  “顶锅盖爆个料，我闺蜜的哥哥在娱乐圈当摄影师，听说李万丈私下收礼，录一次节目收一次，最高的一笔有十万。”

  “楼上典型的‘我有个朋友’系列，给我一点时间，我也能编。”

  　4500+章节，求订阅求月票求打赏！！

  　　反正什么都求一下。

  　　明天三更1w2，更新时间都在晚上，和今天差不多的时间。

  (本章完)

第51章 重建鹤年班（四千字章节求订阅月票）


第51章 重建鹤年班（四千字章节求订阅月票）

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第51章 重建鹤年班（四千字章节求订阅月票）

  “二楼的料是真的，我可以证明。”

  这条评论后贴了一张图片。

  里面列举了几十条收礼记录，多家粉丝为了增加自家偶像曝光度，众筹送礼给李万丈。

  一场跨年演唱会，合计收礼金额高达五百万。

  而其目的，只是为了让她们哥哥的演唱顺序能靠前，早点唱完回家休息。

  之后没多久，又有人贴出了他在其他节目上收礼的图。

  陈锦弦看的目瞪口呆。

  五百万，他得不眠不休唱多少场戏啊。

  只是改个出场顺序，就能赚五百万，太不可思议了。

  普通人赚一辈子都未必有五百万吧。

  陈锦弦掠过这条微博，转到李万丈微博下，寻找自己小号的评论。

  那两条评论已经被顶到了前三位。

  网友们很会把握分寸，顺序还是按照他发出去的顺序。

  “神烦这种‘就我一个人觉得怎样怎样’系列，这位博主怼的真解气。”

  “哈哈哈，可以想象李导现在的表情，肺都要气炸了吧。”

  “这位博主要不加个狗头保命？”

  “现在内娱都流行发声明，说话不慎重的话，小心李导给你寄一封律师函。”

  这条评论被网友回复的数量最多。

  《百鸟朝凤》的发布时间挺短，虽然是华夏传统民乐，热度还行，但却没有出圈。

  李万丈这一推波助澜，反而让更多的人去听了这首唢呐名曲。

  热度更是逐步攀升。

  陈锦弦从这件事中抽身出来，不打算再插手。

  估计后续就够李万丈受的了。

  他心情愉悦，在私信区翻牌。

  耐心的回答粉丝的问题。

  “陈先生考虑开一场小型演奏会吗？我愿意买十张票支持。”

  “暂时不在计划当中，目前有其他的行程安排。”

  “陈先生有代言什么产品吗？粉丝们打算买产品支持你。”

  “没接过代言，就算是有代言，我也希望你们不要浪费钱买这些产品，应该留着自己用。”

  “还差九千个粉丝就破千万了，有什么千万粉丝福利吗？”

  “千万粉丝福利？是什么？”

  陈锦弦愣了一下。

  什么是千万粉丝福利，以前好像没有听说过这个东西。

  “千万粉丝福利，是指艺人粉丝破百万、千万整数后，发布照片或视频等，回馈粉丝的行为。”

  陈锦弦恍悟，从浏览器中退了出来。

  原来这就是粉丝福利啊，好像也没什么难度啊。

  发照片没什么意思，他好歹也上过几次电视，大家都知道他长什么样子。

  视频…

  倒是可以考虑考虑。

  ……

  有人欢喜有人愁。

  半日不到的时间，“李万丈收礼”的词条盖过了“陈锦弦点赞”。

  冲到榜首后，小尾巴显示个“爆”字。

  网友们怒火中烧，艾特华夏日报处理此事。

  各大媒体官方微博账号被网友们艾特了个遍。

  此时，芒果电视台高层办公室，两侧的沙发上坐满了人，各个西装革履。

  气压低到了冰点。

  李万丈正低着头聆听领导训斥，唾沫飞到他脸上也不敢擦。

  这里坐着的，全都是台里的大角色。

  只要他们一句话，立马就可以撤了李万丈。

  可目前要紧的不是撤不撤职的问题，是如何抵消负面评论。

  李万丈作为芒果台的导演，传出收礼的消息后，自然有人猜测礼金的去向。

  高层就是最先被怀疑的对象。

  “你也是台里的老人了，怎么做事这么没有分寸？”

  “不是我说你，你实在是太胆大妄为了！”

  “台里明令禁止，不许收礼不许收礼，你是一个字都没听进去啊。”

  “你这样，我还怎么把下一档综艺常驻嘉宾给你啊。”

  这些还算态度好的。

  几个脾气不好的，开口就是一顿大骂。

  “你***傻了吗？多少人挤破了脑袋都进不了电视台，你倒好，自断前程，生怕自己下场不够惨！”

  怒骂声、斥责声充斥着走廊。

  好在开会之前就把整层楼清空了。

  李万丈脸色很不好看，不敢发一言。

  纵使他在圈里的人脉很广，可要是没了后台，也很难再分到资源。

  他刚买了四环的两亿豪宅，要是现在被封.杀的话，月供都还不了。

  这群过河拆桥的粉丝，也不相信他们当初是怎么求着我的。

  竟然敢把这些证据贴出来！

  微博上的网友不知道送礼名单来自哪里，李万丈却清楚得很。

  只有送过礼的粉丝，才有这些礼品清单。

  黄金镯子、宝格丽香水、香奈儿丝巾…

  外人不可能知道的！

  “李万丈！我们在跟你说话，你听见了吗？”

  “听见了听见了，我以后再也不会了，这次是我大意了。”

  “怎么，听你这意思，还有下次？”

  “不不不，没有了！我发誓这是最后一次，都怪我怕一时糊涂，没经得起诱惑，要不是那群粉丝死活非要塞给我，我也不想收的。”

  “难不成你还是无辜的？这种事是行业底线，你既然敢做，就要做好随时被公之于众的后果！”

  “这次台里也包不了你了，你写一封自离信，退隐吧。”

  李万丈听到这话，咚的一下跪在地上，满脸惊慌的嚎啕哀求道。

  “求求你们救救我吧，我不能退隐啊，我刚买了房子，要是断供的话，首付就全搭里面了。”

  “你自己看吧，华夏日报点名批评了，我们也兜不住了，要是一意孤行保你的话，台里上上下下就全完了。”

  李万丈抓起地上的手机。

  热搜第一位。

  #华夏日报评李万丈事件#。

  华夏日报官方账号批评李万丈的微博，措辞犀利，称他为劣迹导演，更是斥责娱乐圈的这种送礼行为！

  最后的一丝希望破灭了，他还是华夏日报第一个用这么严肃的词批评的娱乐圈人。

  就算是台长也不敢违背，拼死保住他。

  ……

  另一边，陈锦弦满意的看着李万丈的处理结果。

  节骨眼儿上，谁敢力保李万丈，谁就是脑子有问题。

  突然。

  院子里传来一阵响声。

  陈锦弦穿上鞋出去查看。

  “师傅，你可算回来了。”

  “师姐？怎么是你。”

  门口站着一位身材高挑的美女，长发散落在肩上，明眸皓齿。

  脸上没有任何化妆品的痕迹，即使如此，也难掩美貌。

  这是陈锦弦的师姐，五岁入行，和自己一样，是鹤年班的花旦。

  “快来帮我拎下箱子，一路过来可累死我了。”

  “来了来了，不是约好了时间吗，你怎么自己一个人就来了，也不提前说一声，我好去接你啊。”

  “多大点事啊，我打个车就过来了。主要是今天早点了，我也想早点见见师傅。”

  黎离一手一个大袋子，费力将东西提到院子里，散落在石凳旁。

  陈锦弦把剩下的行李搬进来，差点把腰折断。

  “这里面装的是石头吗？这么重。”

  女人的行李箱怎么能这么重！

  黎离摆手，自顾自钻进屋内找水喝。

  陈锦弦把行李拎到客房。

  两人望着这院子，不禁想起曾经唱戏的日子。

  闲聊了一会儿，不知不觉就到晚上了，许鹤年才慢慢悠悠回到住处。

  院子里亮着灯，陈锦弦的对面坐着一个女人。

  从背影来看是个漂亮女人，好像还有些熟悉。

  陈锦弦正对门口，一眼就看到了他，大喊道，“师傅，你今天去哪儿了啊，一天都没找到你人。”

  黎离闻声心中一喜，三两步跑到许鹤年面前，恭恭敬敬道，“师傅好。”

  黎离的到来，给院子里添了几分生气，师徒三人彻夜畅谈，回想着昔日的美好。

  要不是陈锦弦提醒的快，黎离差点就透露了鹤年班重办的消息，立马改口说到京城旅游顺道过来看看。

  寒潮退去后，师兄弟们相继买好了车票，最迟后天就能全部重聚到一起。

  重办鹤年班要做的事情不少，不只是随口一说那么简单。

  陈锦弦打算继续沿用戏班子的名字。

  一日为师，终身为师。

  他们所有人师承许鹤年，如今重回京剧表演，断然不能撇掉从前。

  …

  这两日陈锦弦特意给自己安排了个小长假，稍有空隙就和黎离在京城里转悠，免得许鹤年起疑。

  也趁这个机会寻一个固定的场地，班子重搭起来就得排练，步入正轨后就能开场。

  郊区的四合院不够大，搭一个场子有些为难。

  在前期他打算用直播的方式，将京剧全程直播，让更多的人了解到戏曲。

  等到粉丝多了，再售票现场唱给他们听。

  那时候，场子就显得格外重要了。

  在戏班子解散前，京城里几乎没人点戏了，陈锦弦也就没打算跑外面的场子。

  事得一点一点做，饭得一口一口吃。

  先把固定场子定好，才是重中之重。

  让他意外的是，京城的房价高得吓人，即使是租金也不得了。

  更别说他想要租一个很大的场地，租金高得离谱。

  更何况戏班子后续花钱的地方还多着呢，就陈锦弦账户里那九千万根本不够折腾的。

  于是他跑了一个又一个场地，和黎里跑遍了京城。

  最后，他租了个废弃的剧院。

  这里除了灰尘多了点，没啥缺点，能满足日常训练所需，该有的都有。

  而且足够便宜。

  二楼的办公室还能改成房间，师兄弟们居住的问题也解决了。

  租房合同一签就是一年，八十来万就这么没了。

  这还只是个开始。

  陈锦弦意识到，想要重整国风，发扬华夏传统文化，免不了要投入巨额成本。

  别的系统都有办法赚钱，为什么自己这系统一点声儿都没有？

  他试着和系统对话。

  “有什么赚钱的途径吗？”

  “微博粉丝量破千万，将推送十个商务合作，宿主可自由挑选。”

  陈锦弦在心里盘算了会，自己在娱乐圈内已经打开了知名度，几首曲子反响都挺不错。

  好像是没有商务合作联系自己。

  不应该啊。

  他打开微博看了眼粉丝数量，还差十来个人就破千万了。

  “还好，差的不多，睡一觉起来差不多就行了。”

  没等第二日，约莫一个多小时的时间，微博粉丝数量破了千万。

  “叮，恭喜宿主，微博粉丝数量破千万，奖励十个商务合作。”

  “商演五个，四档综艺嘉宾，一个戏约。”

  陈锦弦念道，“戏约？”

  他进去瞥了眼。

  是一部大型古偶剧，邀请他客串几集，从番位来看，也就是个男三。

  况且一番还只是流量小生，给流量小生作配，倒也是大可不必。

  果断推掉了戏约，他又看了看剩下的商务合作，捡了几个满意的。

  综艺《国风少年》评委嘉宾，番茄台台庆晚会演唱嘉宾和一个杂志封面拍摄。

  毕竟人的精力是有限的，九个全接也忙不过来，还有可能被人扣上一顶内心浮躁的帽子。

  这三个商务合作的费用合计九百万。

  陈锦弦也比较满意。

  除了综艺耗费时间长一点，另外两个也就是一两天的事情。

  总的来说，还挺合适。

  听黎离说鹤年班还得要两天全员才能到齐，有人家里出了点事得耽搁一下。

  陈锦弦打算趁着这两天的空隙去把合约签了。

  得有持续稳定的收入，他才能不慌。

  上架的几首曲子，他完全没收版权费，不像其他歌手，不接商演也能养活自己。

  好在近期他的热度不小。

  观众们都挺愿意看他出场。

  第二天一早，陈锦弦就穿着一身正装前往番茄台。

  按照前台所说的路线，他找到了歌唱节目总导演。

  “陈先生，谈合约这种事让经纪人联系我就好了，你怎么还亲自来了。”

  严晖在演播厅看其他节目的彩排情况，看见陈锦弦到来愣了一下。

  没想到陈锦弦这么快就赶来了。

  “我没有经纪团队，谈合约我一个人就够了。”

  “那这边请。”

  陈锦弦跟在他的身后，穿过杂乱拥堵的后台，到了一间勉强大点的房间。

  ——

  一更四千送上，别催了别催了，手速足够但是剧情想不到啊！

  切是肯定不会切的，订阅还可以，至少可以混口饭了。

  另外感谢两位书友的打赏，今天尽量拼命爆更，一定不会辜负众多书友，真的，求一下订阅啊！！！

  (本章完)

第52章 齐聚一堂（求订阅月票！！）


第52章 齐聚一堂（求订阅月票！！）

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第52章 齐聚一堂（求订阅月票！！）

  “不是我话多啊，在这个圈子混，最好还是得有个专业的经纪团队，你现在要算是半个艺人了，这件事还是得放在心上。”

  “我哪算艺人啊，我只是个唱京剧的。”

  “诶！话可不能这么说，最近谁没听过你的名字啊，当代国风引领者，还被华夏日报表扬了，比有些艺人还混的好。”

  陈锦弦被说的有些不好意思，把话题绕了回来，“我看了下合约金额，三首曲子共一百万对吧。”

  “你是觉得价格低了吗？低了我们可以再谈。”

  “没事没事。”

  陈锦弦本来想说这个价格已经很高了，听严晖这么一说连忙摇头。

  毕竟只是授权千阙音乐独家播放权而已，真不算低。

  “台里上上下下对台庆晚会都很重视，所以希望陈先生能尽快定下演唱的三首曲目，下周一就要彩排。”

  “好，我回去考虑一下。”

  从番茄台出来，陈锦弦耸了耸肩。

  账户余额多了二十万，是台庆晚会的定金，演唱结束后会把尾款拨过来。

  小半年的租金又转回来了，陈锦弦有些雀跃。

  “三首曲子，选哪三首好呢。”

  “前两首得要观众熟悉的，最后一首唱个新歌正好。”

  他还记着微博的千万粉丝福利。

  挑一首新歌演唱，既可以当作福利，还能趁机宣传一波，两全其美。

  让他有些为难的是，《赤伶》《囍》《本草纲目》选哪两首比较合适。

  犹豫一番，划掉了《囍》。

  之前唱一次就算了，这次毕竟是人家台庆，唱这个真的不太吉利。

  回到住处后，他思考着该选个什么新歌好。

  纠结了一下午，总算是有了点眉目。

  “就《广寒宫》吧，这首歌也没被发布过。”

  陈锦弦将自己关在房间里，写词、写曲…

  紧接着又急匆匆的前往录音室录歌。

  录完歌，又赶回来。

  把歌发到严晖的邮箱，又编辑一段文字发在了微博上。

  “各位粉丝们，为了感谢大家的关注，我发布了一首新歌《广寒宫》作为千万粉丝福利，正版音频已发布在千阙，点击链接就能收听。”

  打完最后一个字，陈锦弦一头倒在床上，“困死我了。”

  他也顾不得看这首歌的反响，闭眼睡了过去。

  两天后，鹤年班全员抵达京城。

  陈锦弦特意组织了一个饭局，将最终名单确定下来。

  他明白有些人为了生计，不愿意再回来唱戏。

  也没有十足的把握，能把每个人都劝回来。

  这是影响深远的决定，他只能尽可能的让班子重聚。

  饭局的事，他没告诉徐鹤年。

  担心知道他亲耳听见有人不回班子会难过，还不如事情定下来之后告诉他哪些人会回来。

  饭局定在晚上八点，陈锦弦和黎离前往酒店。

  他们二人最先到，剩下的人相继到来。

  三十多人的班子都到齐了。

  为了不影响众人的兴致，陈锦弦把重搭戏班子的事压到了最后说。

  酒过三巡，好些人都开始迷迷糊糊的，意识逐渐模糊。

  “各位师兄、师弟、师姐、师妹，大家这次从全国各地赶来，都是为了鹤年班重建的事，我在这里，要确认一下回来的名单。”

  “新的场地我都已经租好了，租期一年，包吃包住，班子开始盈利之后，利润大家平分。”

  方才还热热闹闹的气氛，顿时变得有些尴尬。

  大师兄王然率先开口，“小师弟，说一句实话，真不是我们不顾旧情，确实是现实所逼，在这个大环境下，唱戏已经赚不了几个钱了。”

  “我已经三十二了，上有老下有小，不是二十出头的小伙子了，我不能不顾家。”

  酒桌上传来其他人的声音。

  “大师兄说的没错，如果家里有矿，哪怕是让我唱一辈子的戏都成！”

  “唉。”

  陈锦弦听的最多的，就是叹气声。

  他懂众人的顾忌。

  包吃包住只是让他们个人追求理想，可背后的家人才是大头。

  他们要承担养家的重担。

  陈锦弦望着一张张不甘却又无可奈何的面孔，手指揉搓几下，做了个决定。

  “一个月，我们就堵一个月的时间，如果在这一个月内，戏班子赚的钱够你们养活家庭了，就都留下来。”

  “如果没赚到钱，你们要走我绝不再拦！”

  “这一个月我给你们发放工资，每人一万。”

  黎离按住他的手，摇了摇头。

  “小师弟，你别太冲动了，你的条件我们都清楚，你哪有那么多钱。”

  “就算有也没必要浪费在这件事上。”

  “说实话，今天大家愿意来，是因为很久没见了小聚一次，以后也不一定有相见的机会了。”

  “京剧没落很久了，师傅努力了那么多年都没用，这一个月的时间，怎么可能让戏班子赚钱！”

  陈锦弦站起来，灌满了一杯酒，“我说有办法让戏班子赚钱，就一定有办法。”

  “工资我开，吃住我全包了！你们要是信我，就跟我拼一个月，咱们京剧一定会有出路，一定能大方光彩！”

  在场的人犹豫了。

  不得不承认，这个条件很心动。

  就一个月的时间，他们也不是耽搁不起，倒不如跟着陈锦弦赌一把。

  赌赢了，又能赚钱又能实现理想。

  赌输了，大不了就认清现实从今以后闭口不谈唱戏的事。

  王然拍桌而起，气势十足，“好！我就跟你赌这一次！这杯酒我干了！”

  “咱们班子里的师兄弟，谁不是小小年纪就练基本功。”

  “三五岁的年纪，日日早起练腰练腿，严寒酷暑熬了那么多年，结果唱戏赚的钱连自己都养活不了。”

  “回家之后发现出了进厂上工地，啥也做不了，可我不甘心啊！我学了这么多年京剧，怎么能甘心当个普通人！”

  班子里几个年轻点的师妹小声啜泣，“要不是现实所迫，我也不想走。”

  “我也是！”

  “我也是！”

  班子里的男人们也纷纷红了眼眶，倒满酒杯，一杯下肚。

  陈锦弦大声说道，酒劲上来有些上头，“那就跟我赌这一把！咱们鹤年班一个也不走了！”

  “一个也不走了！”

  众人举杯，声音此起彼伏，每个人都站了起来，泪中带笑。

  望着熟悉的面孔，陈锦弦暗暗发誓，一定要讲鹤年班救活！

  陈锦弦和黎离打了个车回去，许鹤年在院子里坐着还没睡。

  闻见二人身上的酒气皱着眉。

  “你们是摔在酒罐子里了吗？这么重的酒气！”

  “师…师傅。”

  陈锦弦冲着眼前的重影挥手，“我跟你说，有件大好事，天大的好事！”

  许鹤年拍掉他的手，“好事！喝酒就是好事了是吧！也不怕把嗓子喝坏了，以后还怎么唱…”

  他说话的声音越来越小，说到最后才反应过来说错话了。

  沧桑的背影些许落寞，“我忘了，戏班子已经解散了，你想多少酒就喝多少酒，以后也不会再唱戏了。”

  见师傅转身，陈锦弦上前抓住他的胳膊。

  以前每次他和师兄弟们出去偷喝酒，许鹤年就如同这般，在院子里一直等着。

  等到他们回来，好好训斥一番。

  现在想想，这都是好久之前的事了。

  “师傅！我把他们都叫回来了，鹤年班…活了！以后大家又能在一个班子里唱戏了。”

  “你还是老班主，鹤年班上下还得听您讲戏。”

  许鹤年想推开他，又不太忍心，抬起手停在了空中，放在陈锦弦手上。

  “黎离啊，你师弟喝醉了，带他回去休息吧。”

  “师傅，小师弟说的都是真的，我们刚和师兄弟们聚餐回来，鹤年班重聚了。”

  “什么？怎么可能？”

  “是真的，小师弟为了让大家重新唱京剧，还租了一个很大的场子，以后大家又有机会上台了！”

  许鹤年久久说不出话来，垂头看着醉醺醺的陈锦弦。

  难怪。

  这几日总是见不到陈锦弦和黎离的身影，要么就是出去逛街，要么出去看电影。

  总有理由往外跑。

  原来是为了重聚鹤年班。

  “可是他哪来的钱啊，京城租场子可不便宜。”许鹤年想起了这事。

  黎离也不隐瞒，“小师弟说这都是之前棒子国男团给他的赔款，他还有很多钱。”

  “他为了不让您伤心，一直到劝说所有人重回戏班子才告诉您。”

  后面的话陈锦弦没听到，连怎么回的房间都记不清了。

  早上起来的时候，院子里热热闹闹的一片。

  鹤年班众人重聚在这个院子里。

  好像什么都没改变。

  许鹤年脸上挂着笑脸，在众人的簇拥下，容光焕发。

  门外响起敲门声，陈锦弦望了眼四周。

  “还有谁没来啊？”

  “人都到齐了，我们早上约了时间过来的。”

  陈锦弦疑惑着去开门。

  赵岩松师徒提着果篮，挂着温和的笑容。

  “陈先生早啊。”

  他突然回想起此前赵岩松说要来看望师傅的事。

  不会吧，不会在这里问师傅吹唢呐的事吧。

  陈锦弦自我感觉脸上的笑容肯定比哭还难看，“赵老，早啊，千帆兄，你也早。”

  “谁啊？”许鹤年缓缓走过来。

  “严松！你今儿个怎么想起来看我了，还把你的宝贝徒弟带来了。”

  赵严松师徒嘿嘿笑着，眼神示意赵千帆把果篮放桌上去。

  “这不是最近听说你的徒弟火了一把吗，我们过来祝贺祝贺。”

  “哟，怎么这么热闹。”

  他和许鹤年并肩走进去，看见院子里热热闹闹的场面有些意外。

  “这是…鹤年班？”

  “就是他们，你们还不快过来跟赵前辈问好。”

  “赵前辈好。”

  众人纷纷过来，躬身问好。

  赵严松这个人他们还是比较熟悉的，虽说没来过鹤年班几次，可在电视上没少见过。

  “重建鹤年班这么大的事，我怎么不知道！你和老许说过了吗，他知道了一定开心的不得了！”

  “也就是昨天的事，还没来得及说呢，你就来了。”

  陈锦弦知趣的藏在人群中。

  老年人的记性都不太好，或许只要自己藏在人群里，就不会让他们想起来此行的目的。

  赵严松师徒沉浸在鹤年班重建的欣喜和震撼中，有一搭没一搭的和他们聊着往事。

  聊到京剧没落的那段日子，二老都有些难受。

  许鹤年曾是京剧圈里有名的角儿，爱听他戏的人不在少数，都是提前半个月发出邀约，邀请他到自家院儿里唱一段。

  随着那一代人渐渐老去，离开后听京剧的人越来越少，邀贴也急剧减少。

  许鹤年总想着，或许自己能把戏班子扛起来，一直不愿意放弃。

  直到大半辈子的积蓄都贴了出去，才发现戏班子救不活了，迫于无奈宣布解散。

  每每提到这事，都是他心里的一根刺。

  “老许啊，你有这群徒弟真是几世修来的福气！”

  “不过…”

  赵严松把他拉到旁边，小声问道，“不过你怎么养活这么大一群人啊，难不成又有人点戏了？”

  许鹤年摇头，“我倒是天天都盼着有人来送帖子呢，这都是锦弦的功劳，他说有办法救活戏班子，我也舍不得这一群徒弟，打算让他试试。”

  “指不定，他还真比我有本事，能把班子救活。”

  “我都已经打算好了，要是他真能把班子救活，就把少班主的位置传给他。”

  “少班主？”

  陈锦弦仿佛听见他们在说自己的名字，深怕是在问唢呐的事情，立马凑了过来。

  “师傅，赵老，站着聊天多累人啊，那边坐着聊。”

  他打量了一番二人的神色，猜测应该没提到这事。

  “听你师傅说，你有办法救活戏班子啊，当年你师傅费了九牛二虎之力，都没把班子救活。”

  “你为何就如此笃定，能把班子救活？”

  其实无论陈锦弦能否救活戏班子，都不影响赵严松欣赏陈锦弦。

  年纪轻轻，就把众人的生计都扛在了自己肩上。

  这样的举动，是极具魄力的。

  “办法是人想出来的，回京后我想了很多让戏班子起死回生的办法，我有九成的把握，这件事能成！”

  “好！就冲你这份勇气，我都替你鼓掌！从今以后，你要是遇到了什么困难，大可以来找我，只要是我能帮上忙的，一定竭力相助！”

  “赵老客气了。”陈锦弦拱手谢道。

  只见赵严松突然就冒出一句，“老许，你在唢呐上的造诣这么深，我怎么也没听说啊。”

  不好！

  陈锦弦慌了。

  (本章完)

第53章 春晚邀请（六千字章节求订阅求月票！


第53章 春晚邀请（六千字章节求订阅求月票！）

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第53章 春晚邀请（六千字章节求订阅求月票！）

  许鹤年闻言迟疑片刻。

  “你老糊涂啦？我什么时候吹过唢呐了，那不是你的专长吗？”

  “这…上次我问陈…”

  “赵老，您要不要喝茶？”

  陈锦弦故意打岔，被赵严松逮了个正着，追问道，“不是你说唢呐是老许教的吗？”

  “您误会了，我的意思是京剧是师傅教的，教我唢呐的师傅另有其人。”

  “什么什么，我没听错吧，小师弟会唢呐？”

  “师傅，您原来还藏私啊，同为鹤年班子弟，怎么您还偷偷教了小师弟吹唢呐！”

  “我一身的本领全教给你们了，会不会吹唢呐你们还不知道吗？”

  陈锦弦和赵严松一番对话被众人听了去，哄闹成一片。

  众人都知道许鹤年最疼爱陈锦弦，这一来二去，还真以为是许鹤年藏私。

  许鹤年急红了脸，拼命解释。

  鹤年班的弟子，大多是从小就收的，他自问从未有过偏私。

  他是疼爱陈锦弦，但那也只是在不影响排练的前提下。

  严格说起来，每个人在他心里的分量都一样。

  手把手教出来的徒弟，祈祷他们在京剧上有建树还来不及，哪还会藏私啊。

  于是。

  全场目光聚焦在陈锦弦身上，像审犯人一样。

  陈锦弦感到不适，脑子飞快运转，几秒后眼睛一亮，迅速打定主意。

  “传我唢呐技能的师傅有令，不得将此事告知他人。”

  “我也是看在大家同门一场，不愿互相猜忌，更不希望你们误会师傅藏私。”

  “我老实说了吧，也就是我偶然在巷子里碰见的一个老师傅教我的，我听他唢呐吹得好随口夸了几句，没想到他就拉着我非要教我。”

  众人恍悟，暂且相信了他的借口。

  赵千帆双手环胸，仔细思考了一下事情的合理性，算盘珠似的眼睛直直望着陈锦弦。

  “巷子里偶遇的老师傅，这都能比我师傅还要厉害？”

  赵严松：“……”

  这话怎么听着有些刺耳呢。

  旋即，他拍了拍桌子，瞳孔骤然放大，大步上前紧握住陈锦弦的手。

  “真是在巷子里遇见的？”

  陈锦弦茫然点了点头，嗯了一声。

  “难不成是他？”

  赵严松松开他的手，眯着眼睛暗暗思忖，半晌后喃喃自语，“一定是他，除了他就没别人了。”

  “你真是好运气啊，能得到他的指点，难怪能自如的吹出《百鸟朝凤》。”

  “也是，除了他还有谁有这样的本事呢。”

  他笃定。

  陈锦弦是遇到了唢呐界的顶级大师——颜闻卿！

  别说是放眼华夏，哪怕是放眼全世界，也找不到几人能和颜老对打。

  单论唢呐技艺，已经是登峰造极一般的存在。

  他记得以前颜老就喜欢在大大小小的巷子里闲逛，也不让人陪同，一个人一逛就是大半天。

  陈锦弦一脸黑人问号。

  他是谁？

  没想到自己瞎编出来的人物，居然真的存在？

  不过为了应付过去。

  陈锦弦只好跟着应和：“就是他！”

  “赵老您和他这么熟悉，肯定也知道他的规矩吧，什么该说什么不该说。”

  陈锦弦故意挑了挑眉，递了个眼神给赵老。

  只见赵严松敛起神色，走到身后较高一级的阶梯上，正色道。

  “今日之事，希望大家不要放在心上，我们谁也没提过。”

  一群人疑惑不解，却也不好再追问下去。

  赵老都放话了，谁还敢再问。

  许鹤年起身将赵老拉到一边，低声交谈着什么。

  赵千帆挠了挠头，“师傅说的是谁啊？我怎么没猜到。”

  鹤年班弟子们迅速将陈锦弦围了起来，一点缝隙没留。

  “小师弟，你真能吹出《百鸟朝凤》啊，那可是唢呐曲目里技巧最全面的一首。”

  “又会唱戏又能吹唢呐，以前我怎么没发现小师弟这么有魅力啊，仔细一看，长得和明星似的。”

  “瞧你，一点都不会说话，小师弟现在已经是明星了，微博粉丝都破千万了。”

  “真的吗？我的微博粉丝才三个，还是死尸账号，既然说到这了，你们关注我一下呗。”

  话题聊着聊着就变了风向，众人都忘了追问陈锦弦吹唢呐的事。

  陈锦弦松了一口气。

  总算是圆了过去，可他心底却有了另一个疑惑，能让赵老这么敬重的，到底是何方神圣。

  ……

  三首曲子相继上架，陈锦弦这个名字掀起了一阵水花。

  小型公司的娱记正愁没业绩呢，翻了一下热搜榜上的名单。

  大多都是些熟悉的面孔，爆料已经爆的差不多了，网友都对他们不感冒了。

  于是翻来翻去，将焦点放在了陈锦弦身上。

  “恋情也罢，黑料也成，让我拍到点啥吧！”

  “吃不到肉喝口粥也好啊，再这么下去，我都要抽不起烟了！”

  身材干瘦矮小略显稚气的男人坐在椅子上，屏幕上显示着陈锦弦的照片，手里捣鼓着徕卡相机，垂头丧气的模样。

  只要能冲冲业绩，完成KPI指标，他就感谢陈锦弦。

  同事们几乎都在蹲点，只剩他一人。

  男人挂好相机大步迈出办公室，将实习生工作牌收好放进包里。

  娱记圈里有共享的一个文件，里面是不少艺人的住址，陈锦弦的住址也在其中。

  平日里他们没事就会在艺人家附近蹲点，想拍到第一手独家。

  被选中的艺人，娱记们就会在资料后面备注已跟。

  陈锦弦是文件里少有的几个没蹲点的。

  原因很简单，没人对一个唱京剧的感兴趣，都认为他只是一点小水花，形不成什么大风浪。

  就算是最近人气高涨，但也没有什么黑料可以拍到。

  当下的娱乐圈，盛行快餐文化。

  歌不需要太好听，旋律简单好记即可。

  电视剧不需要太精彩，主演颜值能打就行。

  于是，圈子里新人越来越多，出圈的作品却越来越少。

  歌曲和剧没一个拿得出手的。

  更别说陈锦弦一个唱戏的，怎么可能在这样的大环境下闯出一片天呢。

  但周天偏偏不信这个理，他抄下陈锦弦的住址后，在附近蹲好了点。

  他的运气不错，一来就碰上鹤年班弟子来看望许鹤年。

  周天对京剧有点了解，他爷爷以前点过鹤年班的戏，还留他们在家里吃过人，里面的人大多都熟悉。

  看到前几个的时候他还不太确信，直到看见一大群的人涌进四合院里，这才敢确信是鹤年班的人。

  “什么事这么大的阵仗，全员都来了。”

  “不会是鹤年班要重聚了吧？”

  “这下总算是有业绩了。”

  周天满意的看着照片，盘腿坐在原地编辑文案。

  他快速摁下快门，记录下这一幕。

  “惊！京城老戏班鹤年班全员重聚，或是鹤年班有望重建？”

  配图、发送。

  周天舒了一口气拎包准备离开，却看见两个更熟悉的面孔出现在前方。

  “唢呐大师赵严松？”

  他诧异片刻，赵严松和许鹤年二人私交不错，可鹤年班的弟子刚到，他就来了。

  不会鹤年班重建是真的吧。

  周天心中一喜，拔腿就跑，“我要回去告诉爷爷这个好消息！”

  ……

  微博发出十几分钟，就冲上了同城热搜榜。

  没过多久冲进了实时热搜榜，紧接着被顶上热搜。

  鹤年班是京城里的老戏班子了，其威望和名声不言而喻。

  虽说解散已久，可到处还流传着他们的传说。

  据说许鹤年年轻时是无数少女的梦，他所到之处，必定引起热潮。

  鹤年班重建的讨论度实时上涨。

  陈锦弦和一众师兄弟，还有赵老师徒二人聚在院子里，氛围格外融洽，畅聊着当年的往事。

  手机铃声蓦的响了起来。

  陈锦弦拿着手机

  走到了安静的角落。

  “请问是陈先生吗？我这边是春晚栏目组的节目策划，我们了解到您是京剧文化传承人，因此想特邀您合作，弘扬国粹。”

  “春晚？？？好的好的，没问题。”

  院子里相继响起了铃声，鹤年班全员都接到了春晚栏目组的电话。

  “春晚打来的电话，邀我去表演。”

  黎离呆呆的望着许鹤年。

  其余的人也称自己被春晚栏目组邀请了。

  一群人欣喜之余，又有些云里雾里的。

  “这是好事啊！鹤年班才刚重建，还没对外公布就接到了活动，未来可期啊！”

  赵严松笑道，心里很欣慰。

  陈锦弦确认众人都接到电话后有些疑惑。

  春晚栏目组给鹤年班全员都打了电话，应该是要让整个鹤年班都上场表演。

  这才刚重建。

  居然就要上春晚了？

  这速度也太快了吧？

  当然，他们也知道，主要功劳还是来自于小师弟，毕竟目前国内戏曲界名气最大的人物，莫过于陈锦弦了。

  微博千万粉丝。

  每首歌几乎都是抖音的热门BGM！

  许鹤年迟疑了半晌，缓缓点头劝道，“这是好事，也是个难得的机会。”

  “收看春晚的观众基数很大，是一个打破京剧文化僵局的好机会，你们一定要好好把握啊！”

  “当然了，你们要是有其他的事情要忙，也可以同步进行，鹤年班刚重建还不太稳定，可以一边处理戏班子的事情，一边接活儿。”

  “明白了师傅。”

  众人有些雀跃，来京城之前他们还对京剧的未来不看好，是抱着叙旧的想法来的。

  没想到刚决定留下来，就接到了活儿，还比以前接的活要好，更厉害！

  要知道。

  那可是春晚的舞台！！！

  或许在过去的那些年里，春晚上经常可以看到唱戏的，但是伴随着时间的流逝，春晚上的戏曲节目也是可有可无。

  鹤年班这次登场，无疑是上头的安排。

  “小师弟，你可真行啊，眼光独到，竟然早早的看到了京剧的前景。”

  “还真是要感谢小师弟呢，我差一点就打算放弃京剧了，现在好了，我又可以唱戏了。”

  是啊，他们又可以唱戏了。

  陈锦弦扫过一张张喜悦的面孔，心里很满足。

  只要能够在台上唱戏，他就觉得很踏实。

  和师傅道别后，陈锦弦带着众师兄弟到他新租的场子。

  “看！这就是以后我们唱戏的地方了，够大够宽敞吧！想怎么造就怎么造。”

  “而且我在周围转了几圈，这附近没住什么人，即使是大半夜排戏也不担心也会吵到别人。”

  “二楼已经空出来了，可以改造成房间，还像以前一样，都住在一起。”

  他热情的介绍着新场子，带着他们在里面转悠。

  “这里以前是化妆室，我们捯饬捯饬能直接用，这边是候场室。”

  众人开心的左顾右盼。

  脏乱无所谓，他们后期好好打整一下，就是崭新的剧院。

  况且这场子足够大，再也不用担心场地的问题了。

  王然站在二楼楼梯口，抬眼扫了几眼二楼，相当宽敞。

  又回头看了看台下的观众席，大致数了数，起码能容纳两千人。

  他有些担心陈锦弦的经济情况。

  虽说昨晚上陈锦弦说了他包吃包住，可真让他一个人出钱，王然还是有些不忍的。

  “租这地方花了不少钱吧，京城的房价我还是知道的。”

  “钱的事儿你们就别操心了，以后就想着怎么把戏排好。”

  “这么大的场子，你一个人扛了租金，我怎么能不操心呢？鹤年班里你算年龄小的，让你照顾我们这群师兄师姐算怎么回事啊？怎么说我们也该分摊这些钱！”

  “行了，你们还没上楼看看住的地方呢，我带你们上去看看。”

  陈锦弦被王然一把拦住，神情严肃。

  其余的人显然没弄清楚现在的情况，犹疑一会儿立马劝架。

  王然作为大师兄，责任心极强，脾气出奇的好。

  以前戏班子里有什么不和，他就没少管众人，可很少见他这么急赤白脸的，一般都是有说有笑，在开玩笑间化解了矛盾，还不会伤害到相互的情谊。

  一见他这么严肃，众人都感觉不太妙。

  “鹤年班好不容易重聚在一起，你说你俩这是干嘛呢？有什么事不能商量着说啊。”

  “就是啊，大师兄，小师弟也是为了大家好，你别这么严肃。”

  王然依旧紧抓着陈锦弦的手。

  “你包吃包住，是建立在戏班子接不到活的情况下，现在咱们能接到活儿了，该出的费用我们一起分摊。”

  陈锦弦知道他认真了，吸了口气，“成，那就听你的，大家一起分摊。”

  “不过这场子是个废弃场子，以前没生意破产了，找不到下家接手，所以租金很便宜，也就五千一个月，分摊下来一个人也就一百来块。”

  “五千？”

  “是啊，不信你可以问黎离师姐，是吧师姐？”

  陈锦弦望着黎离求助。

  黎离立刻会意。

  挤到二人中间，王然这才把手松开。

  “确实只要五千，这场子是我和小师弟跑了很久才找到的，你们看这周边也没什么人，租金肯定贵不到哪儿去。”

  王然半信半疑，良久轻松一笑。

  “就这一百来块你还跟我们争啥啊，难不成我们这点钱都掏不出来啊，真是！”

  “我一会儿算一下每个人该出多少，把钱都转到你账上。”

  陈锦弦点点头，领着他们到二楼去。

  人一流动，堆积的灰尘就漫天飞舞，呛得他们嗓子疼，无奈只能下来。

  众人约好来做清洁的时间，定好后就回了酒店。

  接下来的两天，几十个人一有空就到新场子来打扫卫生，每一处都打扫的干干净净的，比打扫家里的时候都认真。

  和春晚导演见面的时间约在了明天早上，陈锦弦和他们早早来到了戏班子，打扫最后的一点空间。

  “明天就要跟春晚导演见面了，我有点紧张。”

  “紧张啥啊，台上灯光一亮，你基本上看不见前排的观众。”

  “话说我们表演什么啊？春晚一共就几个小时，不可能给我们腾出大半个小时唱戏吧？”

  “明天去了不就知道了。”

  “诶，你们说，咱们鹤年班重建后的第一出戏，排哪出啊？”

  “要不排个折子戏吧。”

  “都还没确定是不是让我们唱戏呢，就想着排折子戏了？”

  一群人议论纷纷，边打扫卫生边讨论着，语气中满是憧憬。

  陈锦弦也在思考这个问题。

  春晚不是没有时长很长的节目，可最长也就十来分钟。

  唱戏就不一样了，少说也得三十来分钟，春晚导演真会给他们留这么长的时间吗？

  要知道，三四分钟的时间就能唱一首歌了。

  现在的鹤年班不比以前，春晚导演也不是个傻子，怎么会砍掉那么多节目让他们唱戏。

  “我总觉得这事儿没那么简单，大家要做好不能在春晚上唱戏的心理准备。”

  “鹤年班不唱戏还能干嘛啊，唱歌吗？”

  “唱歌？你说到点子上了，唱歌也不是没可能啊，小师弟不就是靠把戏剧和流行歌曲结合，火出一小片天的吗？”

  陈锦弦也赞同这个观点，总不可能真相信节目组让他们唱戏吧。

  ……

  “鹤年班重建”

  “陈锦弦确认加入番茄台晚会”

  “广寒宫”

  热搜榜里，和陈锦弦相关的就有三个，热度堪比当红的流量小生。

  人红了免不了就有人黑。

  在一条安利《广寒宫》的微博下，评论风向全变了。

  “不觉得陈锦弦的热搜最近太多了吗？看来唱京剧挺赚钱的嘛，说什么出场费几百块，我看就是打可怜牌博同情。”

  “纯路人，我也觉得最近陈锦弦的热搜有点多了。”

  “热搜多怎么了？那都是我们搜出来的，你不乐意看我乐意看，我巴不得天天看见这些新闻。”

  “陈锦弦yyds，唱戏好听，唱歌也好听，关键是人还长得那么好看，更是在推广京剧，没理由不喜欢。”

  “无语，看不出来这是在黑陈锦弦吗？人家一直在创作新歌，连面都没出来露过几次，凭什么说别人买热搜啊？”

  “楼上说的对，现在歌手转型综艺咖的还少吗？像陈锦弦这样踏踏实实做音乐的没几个了，珍惜吧，别等娱乐圈里都是流量才知道后悔。”

  “陈锦弦是碰到谁的饼了啊，这么黑他，不过这水军请的一点技术含量也没有，下次记得找我，五毛钱一条。”

  没多久黑陈锦弦的博主主动删除评论了。

  这件事一出，粉丝可就坐不住了。

  陈锦弦最初的粉丝，平均年龄偏大。

  没几个在意这些的。

  正主被黑了该怎么反黑也不知道。

  可是次数多了，他们必须得喷回去啊，总不可能让那些人一直喷，自己啥也不干吧？

  再加上后来年轻的粉丝越来越多。

  陈锦弦反黑站正式成立。

  每次网络上一出现骂陈锦弦的微博。

  看见的粉丝就会挂在反黑站里，然后让其余粉丝骂回去。

  虽然陈锦弦的不少粉丝都不懂饭圈的这些弯弯绕绕，但是陈锦弦被骂了，他们必须得直接骂回去。

  他们不止一次给陈锦弦发私信。

  让他要么签一个经纪公司，要么开个人工作室。

  一定要有专业的公关团队，不然各种谣言传播的时候再奖励，那可就来不及了。

  俗话说得好，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。

  公关团队这些是很有必要的。

  但是，陈锦弦的私信一直没回复，把反黑站站长急得不行。

  事业上升期被黑，很影响路人缘的。

  于是，他们想尽办法联系上陈锦弦。

  ……

  陈锦弦从戏班子回来，累得腰酸背痛，边走边锤打肩膀。

  最近一直忙着打扫戏班子的事，除了接听电话，都没怎么上网。

  也不知道自己有了个反黑站。

  好不容易戏班子清理的差不多了，他上微博看了几眼。

  这不看不知道，一看吓了一跳。

  他上下扫了一眼，私信里很多都在说什么反黑的事。

  “反黑？我没犯啥事儿吧？”

  点了几个私信看清内容后，才明白反黑的意思。

  此外，还有很多粉丝提醒他签经纪公司，要么就开个人工作室。

  “经纪公司，个人工作室…”

  他在浏览器里搜了一下相关资料。

  上次严晖也跟他说了签经纪公司这事，那时候他还没觉得有什么，自己一个人就能应付。

  可最近手里的事情一多起来，他偶尔就在想，要是有人帮他料理这些事情就好了，也不至于一个合约都要亲自跑去签。

  看了一晚上的资料，他也没决定好选哪一个经纪公司。

  在搜索的过程中，他就发现不专业的经纪公司相当害人，签约之后几年都没有商务工作。

  开个人工作室吧，他对这方面又不是很了解，具体怎么操作一点也不知道。

  “算了，先忙过这阵再说，心急也吃不了热豆腐。”

  他回到微博里翻牌粉丝，和反黑站站长聊了几句。

  大致就是劝她追星要适度，还是要把重心放在生活上，不要太专注于明星了。

  其次，让她转告粉丝不要用控评这样的方式，既浪费他们的时间，又败坏路人缘，得不偿失。

  毕竟他是打算走实力派这条路的，与事业无关的黑料无需太过在意。

  聊到最后反黑站站姐劝他还是小心那些和他有资源冲突的人，对家什么黑料都能编出来。

  一切要防患于未然，等到被对方黑彻底了，想翻盘就没那么容易了。

  陈锦弦答应称好，之后翻了翻自己的粉丝，已经有一千两百万了。

  对于一个不常在荧幕前增加曝光度的艺人，这个增长速度有些吓人。

  (本章完)

第54章 番茄台晚会（四千字章节求订阅）


第54章 番茄台晚会（四千字章节求订阅）

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第54章 番茄台晚会（四千字章节求订阅）

  番茄台三十周年台庆在即。

  大多数邀请嘉宾已经彩排完毕。

  作为一个二级电视台，各种晚会办了不少，可每一次的阵容往往都没多少人期待。

  和一级电视台不同的是，二级电视台很难请到当红明星，阵容较之一级电视台，没多少看点。

  邀请的明星和歌手都是实力派，但现在实力派在圈子里根本不吃香。

  走哪都需要热度，有热度才有流量，有流量才能赚到钱。

  也因此间接导致了招商困难，一场晚会办下来斥资无数，连成本都补不回来。

  于是今年番茄台上级给严晖下了死命令，要猛冲一波收视率，希望能跻身一线电视台之列。

  力争百分之四，保百分之二，在红头文件上赫然显示着。

  严晖扶额，烟抽了一根又一根，烟灰缸里堆了十几个烟头，烟圈吹起飘在面前，十分压抑。

  他在等一个合约，一个和流量明星的合约。

  收视率能不能破四，全赌在这个流量明星身上了。

  “严导。”

  一个女工作人员匆匆忙忙冲了进来，拿着一叠文件，兴冲冲的模样。

  “说了多少次了，进来要敲门！敲门明白吗？”

  “咚咚”

  “下次要是再犯这种低级错误，赶紧给我滚蛋！”

  严晖重重的敲了几下桌面，语气狠厉。

  女员工被吓得不敢吭声，小步往前挪动，“严导，苏子昂的合约谈下来了，出场费两百万一首曲子。”

  “什么？两百万一首？他报了三首歌，十分钟不到的事件就要六百万的出场费？”

  “这已经是谈了两周的价格了，他们那边说这已经是友情价了，本来把档期留给芒果台了的，是看在您的面子上才”

  “才什么才！再让老杨去和他们谈一谈，把价格压下来。”

  “这就是杨主任谈下来的价格，杨主任说现在当红流量开价都很高，这确实是比较低的价格了，苏子昂团队答应这个价格还是因为后面有剧在番茄台上，要求我们给他加大宣传。”

  严晖猛吸了一口烟，把烟蒂重重的戳进烟灰缸里。

  他扬手让女员工出去，咒骂道，“狗屁流量明星！一个大男人化妆化的比女星还狠。”

  “现在的圈子真他妈乌烟瘴气的！”

  要不是台里有明文指标，他也不会想着请流量明星这一出。

  陈锦弦结束了最后一次彩排，只等着晚上的晚会开始了。

  他的节目排在中后期，观众期待值最低的一段档期。

  这时候的收视率最低，没了开场的热闹，也没了当红歌手的热度，观众几乎都转台了。

  直到最后的时候，才会回来看一下压轴和大轴节目。

  这段档期大多都是一群为了混通告费来表演的艺人。

  不过陈锦弦也不在乎，三首歌一结束，钱就到账。

  何乐何不为？

  这可比以前唱戏的时候好太多了。

  观众陆续进场，人群将露天的场子围了个水泄不通。

  “苏子昂！苏子昂！”

  粉丝们挥舞着荧光棒，举着应援灯牌，脸上贴着苏子昂的贴纸。

  陈锦弦站在后台看了眼观众席，看看会不会有自己的粉丝。

  两千人的座位，有一半都是苏子昂的粉丝。

  他找了好半天，才在观众席右后方找到了一片红色灯海。

  “陈锦弦”三个字印在灯牌上，他看着这一幕心情很微妙。

  这和唱戏的时候看台下为了自己而来的粉丝不一样。

  喜欢他唱戏的粉丝，会去看他唱戏，是真真切切喜欢他唱戏。

  也仅限于戏。

  但这群粉丝不一样，他们会花钱买应援场地，众筹定制应援物。

  一些年纪稍大的粉丝还好，比较理性，喜欢的是他的作品。

  可年纪稍小的就不一样了，他们喜欢陈锦弦这个人胜过了喜欢他的作品。

  甚至会有一些疯狂的人，想要插手他的私人生活。

  当然，他不确定台下坐着的是哪一种。

  晃神间，主持人已经走到了舞台中央，严晖在后台喊道。

  “全体人员请注意，全体人员请注意，现在开始倒计时。”

  “十”

  “九”

  “八”

  “一”

  灯光骤亮，彩色的光束照在每个人脸上。

  场下一阵沸腾，欢呼声震耳欲聋。

  陈锦弦回到化妆室候场，在离开的时候他似乎看见属于自己的那片红色灯海，在奋力挥舞着灯牌。

  “陈锦弦！陈锦弦！”

  化妆间隐约能听到主持人报幕的声音。

  随着音乐响起，第一个节目开始了。

  晚会一共三个小时，晚上八点开始，陈锦弦的节目在十点一刻。

  等着有些无聊，他翻了翻乐谱，看了看自己脸上的妆容，着实有些无聊。

  房间里有电视机直播现场表演，他看了几分钟。

  实在是欣赏不来这群人唱的东西。

  歌曲内容和学猫叫差不多，连曲子也差不多，他索性关掉电视等着自己上场的时候。

  过了约莫十来分钟的样子，他听见场外一阵轰动，欢呼声大到他以为地震来了。

  他打开电视，看看前面的情况。

  “.让我们以最热烈的掌声请出当红明星，苏！子！昂！”

  前面主持人说了什么他没听见，最后介绍这个明星名字的时候，也是由粉丝吼出来的。

  要说他们没带喇叭，陈锦弦都不相信。

  “苏子昂是谁啊，怎么没听说过？”

  他聚精会神，想要看看这个粉丝群庞大的正主。

  苏子昂从后台走上来，一身白色西装，脸比墙还白，动作更是极其“娘炮”。

  陈锦弦本来不想用这个词来形容他的，可是苏子昂那些举动，说娘炮都是夸奖他了。

  一番自我介绍和报幕后，苏子昂开始演唱自己的歌曲。

  一开口就是戏腔，矫揉造作的动作，将娘炮进行到了极致。

  要不是看他穿着一身男装，还真不能确定这是男是女。

  “这戏腔不会唱戏能别唱吗？硬凹就没意思了啊。”

  台上苏子昂唱的很来劲，仿佛歌神一般，粉丝们一个比一个激动。

  陈锦弦看着屏幕上的苏子昂，唱的格外投入。

  “不是吧，这都没有人吐槽吗？”

  摄影师每次把画面切到场下的时候，他们都一脸陶醉，仿佛沉浸其中。

  似乎没有一个人觉得这首歌难听。

  流行歌曲和戏曲结合不是不行，自己的《赤伶》就是将二者结合的。

  结合不代表让他瞎整啊。

  好好地流行歌曲非要用戏腔来唱，就很“四不像”。

  这种雷人程度，就相当于把《学猫叫》这首歌用戏腔来唱。

  这能听？

  ……

  场外。

  在陈锦弦看不到的地方，有人皱眉骂道，“这人谁啊？唱的什么玩意儿啊，快下台吧！”

  这人坐的地方离苏子昂粉丝区不远，说的话全落入了他们耳中。

  一个个转过头来，一副要吃人的阵仗，“耳朵不要就捐了，这歌改编的这么好听都不会欣赏。”

  “诶！你这小妮子怎么说话的，你爸妈没教你怎么说话是吧？”

  “我爸妈怎么教我的用不着你管，我只知道大叔您的耳朵长了和没长一样。”

  “来来来，你告诉我，这歌改编好在哪儿啊？明摆着就是蹭最近国风的热度。”

  “你知道我们哥哥微博多少粉丝吗？你知道他的超话讨论度排第几吗？什么破戏曲，哥哥这是爱国，才不是蹭热度呢！再说了，他用得着蹭一个没落行业的热度？”

  “不是我说，就他唱的这几句，完全没有戏曲的韵味！”

  “怎么没韵味了，戏腔就是这样的，哥哥已经很还原了！”

  两人争执不休，旁边的观众也听不下去了。

  就算这歌再难听，也比听两人吵架来的好。

  大叔旁边的男人劝道，“算了，和一个小丫头片子吵什么呢，她们就喜欢这种脸好看的，争那些没意思。”

  大叔被人提醒后敛起气焰，把凳子往旁边挪了一些。

  台上苏子昂一曲唱毕，粉丝们也没心情再和大叔再吵，将注意力放到了台上。

  “苏子昂！你是最棒的！我们永远爱你！”

  “怎么办，我要被这首歌感动哭了，哥哥改编的太好听了！”

  “哥哥的戏腔太绝了啊！我要向全世界安利这首歌！”

  ……

  陈锦弦几乎是面无表情听完这首歌的，内心早已组织了几百上千的词汇吐槽他改编的这首歌。

  距离他上台还有一个多小时，然而陈锦弦已经等不及了。

  他真想冲上去，告诉他什么叫戏腔。

  既然不会戏腔就别拿出来丢人现眼，这不单单丢的是他自己的脸，也会让其他不懂行的人认为他唱的那种辣鸡是戏曲。

  陈锦弦是以一种悲愤的心情度过这一个多小时的。

  总算熬到上台的时候了。

  他整装待发，紧握着麦克风，步履坚定踏上舞台。

  “唰”

  一束光线打在他身上，他低垂着头，等着伴奏响起。

  陈锦弦这类靠作品走红的艺人，和苏子昂这种靠粉丝吃饭的人不一样。

  主持人也不会在开场前让他上来做自我介绍，而是直接开唱。

  一首《赤伶》作为铺垫，瞬间热起了场子。

  “乱世浮萍忍看烽火燃山河”

  “位卑未敢忘忧国”

  “哪怕无人知我”

  这三句词一出来，台下一阵寂静，众人纷纷屏住了呼吸，将期待值提到了最高。

  等着陈锦弦的戏腔让他们的听觉得到极大享受。

  下一秒。

  “台下人走过，不见旧颜色”

  “台上人唱着，心碎离别歌”

  …

  先前和苏子昂粉丝对喷的大叔站了起来，带头鼓掌，“好！”

  “这才是真正的戏腔，这才是国粹啊！”

  人群纷纷起立，为陈锦弦鼓掌喝彩。

  苏子昂的粉丝回头瞪了他一眼，却又找不到话来怼。

  因为大叔说的没错，陈锦弦口中唱的才是京剧！实打实的国粹。

  第二首也引起了不小的轰动，最后一个字唱完时，台下更热闹了。

  《广寒宫》发布已经有一段时间了，不少的人都听过这首歌，也期待他在舞台上的演唱。

  前奏响起，台下一阵雀跃欢呼声。

  陈锦弦的粉丝疯狂挥舞着荧光棒，在前奏入场的那一刻安静下来。

  “午夜时分月上枝头谁为谁心疼”

  “一杯浊酒浇在心头谁让谁心怜”

  “置身混沌唯唯诺诺还诚惶诚恐”

  “阴差阳错天地分别谁成了英雄”

  …

  “云母屏风花烛映影深”

  “幻影成茧奈何奴身不由己几分”

  一句戏腔惊艳全场，下一句流行唱法自如切换。

  陈锦弦在台上演唱的版本，比千阙上的歌曲要高了两个调，高音部分更显恣意张扬。

  字字唱进了众人心里。

  台下大叔已经忍不住第三次站起来为他鼓掌了。

  “好！”

  “这样的晚会就应该多请像陈锦弦一样的歌星！”

  “在专业唱戏的面前秀戏腔，这不是关公面前耍大刀吗？真够有勇气的啊，反正要我的话，给我十个胆也不敢。”

  “说得好！这就是在关公面前耍大刀，戏腔唱成那副鬼样子，还好意思夸！”

  人群被大叔带着吐槽苏子昂的演唱。

  苏子昂的粉丝们气的不行，很想争辩。

  可明显现在站在陈锦弦那边的人要多一些，况且她们也是有自知之明的多。

  就算作为粉丝，他们也不得不承认，自家哥哥被陈锦弦降维打击了。

  她们只能紧攥着灯牌，气鼓鼓的咽下这口气。

  直到歌曲结束，大叔还沉浸在音乐中，久久走不出来，感动的掉泪。

  华夏不只是戏曲，流行音乐圈也已经萎靡很久了，十来年没出一个天王天后。

  现在的陈锦弦让他们看到了华夏音乐的希望。

  同样是秀戏腔，苏子昂直接被降维打击。

  主持人见陈锦弦演唱时的热度很高，临时多加了聊天时长，假装关系很熟的样子，问东问西。

  陈锦弦像完成任务似的接受采访，匆匆离开舞台。

  回到化妆室后，他快速卸妆，收拾好自己的东西，准备离开。

  深夜，番茄台台庆的收视率数据已经出炉了。

  番茄台临时召开会议，等着相关工作人员把文件打印出来。

  办公室里的气压很低。

  ——

  第一更，四千字章节求订阅！

  最近越写看的人越少，伤心……

  (本章完)

第55章 杂志封面（四千字章节求订阅月票）


第55章 杂志封面（四千字章节求订阅月票）

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第55章 杂志封面（四千字章节求订阅月票）

  这场会议台长也来了，坐在主位上屏息等待收拾结果。

  番茄台能不能跻身一级电视台，就看这次的收视率了。

  严晖坐在旁边，比台长还要紧张，十指紧握，手心的汗水湿哒哒一片，大气都不敢出。

  台长秘书抱着打印的文件走进来，挨个发给每个人。

  发完文件后，秘书退到一边，打开多媒体投屏，数据展示在上面。

  番茄台台庆最高收视率4.2%，破四了。

  “恭喜台长，今天晚上的收视率破4了！”

  办公室内一片欢腾，严晖松开手，长长的舒出一口气，打开刚才不敢打开的文件。

  “小严啊，这次晚会策划的不错，你为台里立了大功啊！”

  “这都是我应该做的。”严晖的声音还有些颤抖，他清了清嗓子嗓子。

  悬着的一块大石头可算是放下了。

  “看来流量明星还是有好处，真让台里收视率破四了。”

  严晖在心里嘀咕着，然后翻了翻文件。

  半分钟后，他的脸色垮了下来。

  在场的大多数人都只关注了最高收视率，没人关心这个收视率是在什么什么冲上去的。

  有没有在意这个时间点是谁在唱歌。

  “怎么了，小严，难道收视率创新高了你不开心吗？”

  “不是，我只是对这个数据有点疑惑。”

  严晖答了句，然后转头问排节目表的工作人员，“十点到十点二十分，是谁的节目？”

  他清楚的记得苏子昂的节目很靠前，怎么也不是十点档。

  而最高收视率，就在十点到十点二十，这二十分钟里。

  这段时间之前和之后，没有任何时间段收视率破四。

  其余的人不解的看着严晖，有些不明所以。

  “是…是陈锦弦。”

  严晖重重的靠在椅背上，看着文件喃喃道，“陈锦弦…竟然是他。”

  他记起来了，中后期的时间段没有几个人愿意来，找了很久也没有找齐人。

  这样的大型晚会，弘扬华夏传统文化的节目是必不可少的，所以他记得他专门找了最近大火的陈锦弦充当门面，顺便还有人气。

  起初也就是抱着凑个数的想法，没想到是他破了收视率。

  苏子昂表演的那段时间，收视率也才三点几。

  要知道，三点几和四之间的收视率，可是云泥之别，有一道很难跨过的鸿沟。

  番茄台这么多年的鸿沟，被陈锦弦跨过了。

  他难以诉说自己内心现在的心情。

  花了六百万的大价钱谈的苏子昂，压根儿没完成对赌协议。

  他越想越气。

  台长也注意到了陈锦弦，“就是最近唱京剧大火的那个年轻人吗？”

  “就是他。”

  “这样的人才我们可要好好把握啊，别被其他台抢走了，以后各种晚会第一选择就是陈锦弦，你们都要记住了。”

  “是，台长。”

  结束会议后，严晖心里的不悦越来越多，他叫来助理，要了苏子昂的电话号码。

  “严导，你这是要跟他谈电视剧的事吗？”

  “谈个屁！我要让他赔款！”

  ……

  苏子昂和番茄台是签了对赌协议的。

  如果苏子昂能让收视率破四，番茄台就支付他六百万的晚会出场费，再加上电视剧的大力宣传。

  听起来是降了价出场，实则净赚不少。

  广告费也不见得比出场费便宜。

  相反，如果苏子昂没有完成这个对赌协议，那么他就要赔偿番茄台双倍的违约金。

  此刻苏子昂还不知道收视率的事，躺在沙发上悠哉悠哉的等着尾款进账。

  等到大半夜也没看见转账的消息。

  刚准备打电话问番茄台怎么办事的，严晖的电话就打了进来。

  几分钟后，苏子昂神情阴沉冰冷，他把手机捏到变形，猛的砸到墙上。

  “陈锦弦！我都做不到的事情，你凭什么做得到？”

  他把经纪人叫过来，“告诉公关团队，最近陈锦弦的热搜，一个也不准上！”

  “还有，尽量不要对外说对赌协议的事。”

  经纪人犹豫片刻，“是要防爆吗？”

  “没错，就是要防爆，我要让他毫无热度糊穿地表！”

  “就是个唱戏的而已，没必要花这么多钱搞事。”

  “看来你还不知道对赌协议输了的事啊，番茄台收视率是破四了，让它破四的不是我，不是我那群没用的粉丝，正是这个唱戏的陈锦弦。”

  苏子昂越想越气，“严晖已经让我们赔款了，接下来不管用任何方法，都要把陈锦弦的热度给我压死了！”

  ……

  陈锦弦走在回住处的路上，冷不丁打了个喷嚏，“阿嚏！”

  “大晚上的是谁在骂我啊，真烦。”

  第二天清晨，陈锦弦到加工厂去验收汉服进度。

  样衣已经做好了，和他想象中的差距不太大。

  他站在镜子面前来回旋转，寻找衣服上的小瑕疵。

  “这件汉服做的不错，是我想要的东西，你们也辛苦了。”陈锦弦和工作人员说了一句。

  接着商议了一会儿批量生产的事。

  他千叮咛万嘱咐批量生产的时候，切忌为了赶工不注重细节。

  汉服贵就贵在每一个细节都要把控，他刚入这行，口碑是最重要的。

  第一批货要是能完美出货的话，就能够把自己的口碑立住，才不需要担心后续的销量。

  他在工厂里转了几圈，一个电话打了进来。

  “您好，请问是陈先生吗？我们这边是男人风尚杂志社，通知您半个小时后开始拍摄。”

  “定好的时间明明不是今天啊？你们是不是弄错了？”

  “没弄错，就是今天。”

  陈锦弦移开手机看了眼日期，确定不是合约上的日期。

  他执着的问了杂志社实际情况。

  原先定好拍摄的艺人临时有事去不了了，但是户外摄影棚都已经搭好了，摄影师也搭配了，要是不拍的话就太可惜了。

  然后他们就把陈锦弦的日期提到了前面。

  陈锦弦虽然不太开心，但也没拒绝。

  拍几张照片就能有钱，不开心也是暂时的！有钱才是真的。

  挂断电话后，时间就只剩下二十几分钟了。

  汉服换装过程繁琐，等换完后估计时间就来不及了。

  他决定穿着汉服去。

  男人风尚杂志社户外拍摄地。

  场地和人员都已经就绪了，就等着拍摄主角了。

  陈锦弦打了个车过来，一路上不忘时刻提醒司机开快一点。

  到了场地后，他和杂志社工作人员迅速对接好，确认了双方身份。

  “陈先生，换衣间在那边。”

  陈锦弦走到换衣间附近，突然被一个打扮的很时尚的男人拉住，一头金发格外引人注目，很明显的外国人特征。

  “等等，你是陈锦弦？”

  陈锦弦不明所以的点点头，很少见外国人说汉语说的如此标准。

  男人挑了挑眉，上下打量着他的衣服。

  “哇哦，这件汉服的绣工、领口和垂感，太让人惊艳了。”

  “好久没看见让人眼前一亮的汉服了。”

  “这款汉服叫什么？”

  陈锦弦笑了笑，介绍道，“这款名叫燕雨，是我自己设计的一款，将传统汉服元素结合了后现代的设计，绣花图案也是我一笔一画画出来的，纯人工缝制。”

  “那这件衣服岂不是绝版？真是太可惜了，我还想定制一件。”

  “倒也不是绝版，后期会在我的汉服小店上架，你要是喜欢的话可以关注一下。”

  “没问题。对了，忘了自我介绍，我是这一期主题的总策划，正好是古风，和你这身衣服比较搭，这样吧，你就穿着这件衣服拍吧。”

  陈锦弦犹疑了一会儿，点头答应，也不知道这人能不能做主。

  不过这算是个免费宣传的机会，还有专业的摄影师拍摄，成片效果一定很好。

  后期也省了宣传的费用支出了。

  他穿着汉服走到场外，现场的工作人云皆被他的汉服震撼到。

  陈锦弦今日穿的汉服，是以明制汉服为基础设计，在后续做了一些改良，主色调为白色和黑色，更显诗意和洒脱。

  也更容易被大众所接受。

  汉服名为燕雨。

  取自晏几道《临江仙梦后楼台高锁》，“去年春恨却来时，落花人独立，微雨燕双飞。”

  外搭是一件白灰色渐变披风，左袖口一副雨后燕飞的图画，领口下方到右边，是燕群纷飞的图画，道袍的图案设计以雨后山峦为主，一派雾蒙蒙的雨后山景。

  水墨将图画晕染开，交相辉映在一起，环绕在周身，如诗如画。

  穿在陈锦弦的身上，颇有几分翩翩公子遗世独立的味道。

  工作人员啧啧称奇，欣赏着这件衣服。

  男人风尚老板是外国人，起初是在国外发家。

  在国际上享有盛誉，打入华夏市场后，为无数艺人拍过作品。

  先前和陈锦弦聊天的男人走出来，听工作人员和他说话的态度能看出他的地位，应该是杂志社的负责人。

  到了拍摄场地后，陈锦弦发现负责人口中的“古风”和自己理解的古风不太一样。

  他试着和负责人交流，能不能换个场地。

  负责人很好说话，加上因为汉服对陈锦弦的滤镜，没有多犹豫就答应下来。

  陈锦弦照着记忆中的路线，找到了一处人杰地灵的地方，倚山傍水，柳叶纷飞，不加任何背景都有古风的人韵味。

  拍摄现场传来“卡擦卡擦”的快门声，摄影师很久没见这么惊艳的汉服，也忍不住多拍了几张。

  “这期的主题不能取以前那个了，得换一个。”负责人思忖道。

  原先的拍摄场地，就是用几根木棍子搭了一个简易木棚，后面贴了几张古风照片。

  就是打算随便拍拍而已，但陈锦弦这一组照片出片后实在是惊为天人，如果只是放在杂志内页，多少有些不太合适。

  这么惊艳的作品，就应该放在封面上。

  名字也应该重取。

  陈锦弦听到他们在议论取名的事，立马凑了过来，“叫少年剑仙如何？”

  “剑仙潇洒自由，正如我这一身衣服，飘逸而清冷。”

  负责人低语道，“少年剑仙…少年剑仙，就这个名字了，这一期的主题就叫少年剑仙了！在这组照片里选一张放到封面上。”

  “可是原先的封面已经定好了，要换吗？”

  “换！男人风尚从来没有拍过有关汉服的照片，这次投入市场一定会掀起不小的热潮，杂志社的销量也有了保障。”

  工作人员犹犹豫豫，见负责人如此笃定，也不好再说什么。

  陈锦弦结束拍摄后在回去的车上搜了搜有关番茄台演唱的消息。

  “不应该啊，这三首歌怎么也值得一个热搜吧？怎么都没什么人讨论啊，明明现场很不错啊！”

  依照他的认知，现场观众反应热烈的节目，一定会上热搜，其热度不会低。

  可他翻了翻微博，发现无论是热搜上，还是搜索相关内容都没有什么讨论度。

  他又去抖音看了看，也没什么博主发视频。

  他记得当初《赤伶》的时候，就有不少的博主选取这首歌为背景音乐。

  不说在舞台上的原声吧，就连《广寒宫》原曲都没有多少人使用。

  刷了半天，陈锦弦还是不太死心，不相信这首歌会完全没人讨论。

  他又点开微博，搜索《广寒宫》。

  发现里面除了一些歌曲上架时候的微博，没有什么人讨论昨晚上的演唱。

  番茄台官方微博还将陈锦弦的演唱视频置顶了，祝贺收视率破四的时间段。

  “我靠！收视率破四上不了热搜？什么鬼啊？”

  歌曲上不了热搜，就意味着这次的新歌没有起到任何作用。

  要有更多的关注度，系统声望值才会上涨迅速。

  单单依靠昨晚上在现场收获的声望值是远远不够的。

  他有些摸不着头脑。

  番茄台那条未必评论有两万多条，他扫了几眼。

  几乎都在夸这首歌写的极好，就连路人都对陈锦弦的现场感到震惊。

  现场比录音棚版本还要稳，就这一点，就甩了苏子昂十条街了。

  毕竟苏子昂是需要靠伴奏才敢上台的人。

  他的微博里弹出一条新私信，是陈锦弦反黑站的站姐。

  “陈先生，你要不要想想最近得罪谁了？这次演唱这么稳，没理由不上热搜的。”

  “但到现在都没什么人讨论，凭我多年混饭圈的敏锐嗅觉。”

  “你被防爆了。”

  看着陈锦弦的消息，陈锦弦一脸懵逼。

  防爆又是个什么东西？？

  (本章完)

第56章 戏班子（四千字章节求月票）


第56章 戏班子（四千字章节求月票）

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第56章 戏班子（四千字章节求月票）

  陈锦弦是第一次听说防爆这个词，不太明白是什么意思。

  站姐和他解释了半天，总算有了点头绪。

  防爆，是指当艺人最近的作品热度口碑俱佳，有了会爆红的迹象，极有可能在近期内跻身一线明星

  这个时候，就会触及到相同人设的资源。

  圈子里的好资源就那么几个，人设相同走的路线也相同。

  一旦资源重合，有竞争关系的对家就会联系公关团队，提前阻止爆红。

  陈锦弦现在的情况，就是被人防爆了。

  听站姐这么一说，他大致有了概念。

  “这圈子还能这么玩儿呢？”

  他觉得这件事又好气，又好笑。

  作为当红艺人，被粉丝捧到了天花板的高度，不想着如何提升自我，用优秀的作品回馈粉丝，而是想着如何在社交平台上营造一种假红的现象。

  站姐说着说着又把话题绕回到了找团队的事情上面来。

  “我知道你注重作品，想靠实力说话，可现在的圈子就是看谁红谁才能拿到资源。”

  “这次被防爆如果不找到源头的话，以后被黑的次数会越来越多。”

  “陈先生，我劝你还是尽快签一个专业团队吧，他们很会应付这种事。”

  陈锦弦不知道该回什么，借称临时有事，不再继续往下聊。

  自己进娱乐圈，是为了更好的弘扬国粹，早日完成系统任务。

  要真是像站姐所说的那样，还没有火起来就被防爆了，那这条最容易让人注意到京剧圈子的路就断了。

  这段时间好不容易积累起来的热度，也就此没了。

  他揉了揉头发，有些许烦躁。

  戏班子有条不紊的进行着，废弃的剧院经过众人认真打扫后，变得洁净一新。

  他们陆陆续续搬进去后，里面也变得热闹起来，黎离也搬到了戏班子里，还邀请陈锦弦和许鹤年一同过去。

  陈锦弦打算和师傅商量一下这件事。

  毕竟这个四合院儿是许鹤年的家，他对这里的感情颇深。

  从这里换到一个条件稍差的地方，可能会有些不适。

  正好许鹤年出来乘凉，他走出门搭话。

  “师傅，鹤年班已经重建好了，他们都搬进去了，问咱俩要不要也搬到那边去，也好相互有个照应。”

  “我都等你好久了，你现在才来和我说这件事！”

  师徒二人相视一笑，陈锦笑说道，“那行，明天咱就收拾东西搬到那边去。”

  “有师傅在的地方，才是真正的鹤年班，他们要是知道这个消息，一定会很高兴的。”

  许鹤年坐在石凳上，摆弄了几下棋子，“春晚的事你们和华夏电视台商量好了吗？是唱戏还是…”

  陈锦弦能听出他话语中的期待。

  在春晚上唱戏，对京剧文化复苏有很大的帮助。

  但因为时长原因，极有可能被换成其他节目，即使如此，许鹤年心中还是抱有一丝期待。

  刚定下来的时候他就想问陈锦弦进展了。

  可是看他日日早出晚归，总是一副倦意，也不好多问。

  今天好不容易有了搭话的机会，索性把一切都问清楚。

  “原本是约的面谈，可总导演后来又打电话说他得看看节目表再做决定，目前还不能确定节目表演形式。”

  “春晚的表演形式一共就那么几种，歌曲、舞蹈、小品，唱戏还是头一遭，我估摸着会换成其他节目形式。”

  许鹤年忧心忡忡，神情垮了下来，顿了几秒后，强扯出笑容，“没事，只要能让更多的人知道京剧就行了。”

  “鹤年班的未来，就得靠你了。”

  “你是班子里年龄较小的一个，上面还有许多师兄师姐，但师傅知道，在对京剧的热爱程度上，他们都不及你。”

  “想要将式微的京剧行业救活，你还有很长的路要走，不过师傅相信你，你一定会成功的。”

  “你比师傅要优秀的多。”

  许鹤年仰头望着星空，感慨良多。

  第二天一早，师徒二人提着大包小包的行李出现在戏班子里。

  “师傅！您这是要搬到这里来吗？”李其荣坐在大厅里，一眼就看见了陈锦弦。

  “六师兄在这儿干嘛呢？他们人呢？”

  “这不是最近忙着收拾东西嘛，都累着了，起的晚。”

  李其荣说着走过去，接过他们的包袱，“你俩真要搬这儿来住了？四合院咋办？”

  “空着呗，鹤年班没了师傅还叫什么鹤年班啊，你说是吧？”

  陈锦弦打趣道，三人其乐融融往楼上走。

  他们尽量不发出太大的噪音，可李其荣最初的声音太大了，还是将一群人吵醒，纷纷从房间里走出来。

  “师傅！您搬到这儿来了吗？我旁边这个房间空着的，您到这儿住呗。”

  “一边儿去，谁不知道你晚上睡觉打鼾啊，离你越远越好。”

  “你这么说话就伤人了啊，我和师傅师徒情深，师傅才不会介意我打鼾呢。”

  许鹤年悠悠道，“我介意。”

  鹤年班哄笑一堂，仿佛又回到了以前的日子。

  二楼最里端的房间还空着，里面视野极好，打开窗就能看见四周，清新空气扑鼻而来。

  房间被打扫的干干净净的，一尘不染，房门左侧挂着许鹤年曾经穿过的戏服。

  窗边的梳妆台，和他以前用的那个很像。

  陈锦弦打开门的一瞬间就明白了，众人特意把房间留给了许鹤年。

  里面添置的东西，都尽可能还原了许鹤年以前的房间。

  想要把这些东西凑齐，估计跑遍了半个京城。

  许鹤年感动到说不出话来，摸着这些熟悉又陌生的家具，回头望了望亲切的面孔。

  “鹤年班就要开场啦！”

  他吊着嗓子唱了一句，双手摆好姿势，气势十足。

  以前每次开场前，他都会在后台唱上这么一句，让大家提前进入状态。

  后来就成为了众弟子心中的定海神针，上场前要是没听到这一句，总觉得浑身不舒坦。

  帮许鹤年打点好房间后，陈锦弦在旁边住了下来。

  他打开百叶窗，看着窗外新的风景，心里莫名觉得踏实。

  二楼的房间没有通气，众人吃饭的问题只能到剧院曾经的员工食堂解决。

  里面各种设备完好，能凑合着用。

  会下厨的人轮流着做饭，为大家省下了一大笔开支。

  陈锦弦觉得这样会浪费很多时间，请了一位厨师，专门为戏班子做饭。

  这样大家就可以把所有的精力都用在排戏上。

  戏班子重建已经有一段时间了，除了春晚的邀约，他们还没接到正式的帖子。

  除了帖子，连电话也没接到一个。

  “会不会是他们不知道咱们戏班子在哪啊？还是说没咱电话呀？”

  “四合院那也没有帖子，应该就是没有邀约。”

  陈锦弦答道。

  春晚的邀约，让众人误以为他们已经打开了戏班子新的道路。

  可在这里呆了几天了，也没有接到正式的工作。

  众人开始心慌起来。

  陈锦弦结束了番茄台演唱和杂志拍摄后，暂时有了一段空档期。

  也能趁着这个机会，好好和大家一起琢磨，如何将戏班子未来的路走好。

  “要不咱们在微博上注册一个咱们班子的官方账号？或者抖音账号也行，能帮助我们把局面打开，至少能让更多的人知道鹤年班重建了。”

  “这主意挺靠谱，那咱们就各整一个呗，越多的人知道越好。”

  他们也不含糊，三下五除二几注册了两个账号。

  众人挑了一段以前唱过的折子戏，发布在两个平台上，配上文案。

  “还是你记忆中的鹤年班，我们回来了！”

  陈锦弦还特意用自己的账号关注了鹤年班账号。

  然后就是漫长的等待。

  一个赞、两个赞…

  一个评论、两个评论…

  众人盯着屏幕看了十几分钟，也没什么动静。

  陈锦弦想起站姐说的防爆。

  不会连戏班子也一起防爆了吧？

  之前被防爆，影响到的只是他自己。

  如今戏班子跟着一起被连累，他心里不大好受。

  其实陈锦弦不知道的是，戏班子没人关注压根不是什么被防爆。

  而是真的没有多少人关注京剧。

  他的一千万粉丝也是如此，刚喜欢陈锦弦的时候，被歌曲中的戏腔所惊艳，当时会大致了解一下什么是京剧。

  但也仅限于此，三分钟热度一过，他们并不会真正热爱上京剧。

  后续对于京剧的关注也随之减少，更不用说戏班子了。

  鹤年班重建的热搜挂了几天，看上去很有热度。

  其实也就只是大家跟了一波怀旧风罢了，看似都在微博下评论称好怀念，真正约戏的根本没有几个。

  网友听到陈锦弦是鹤年班一员的时候，也只是小小的惊讶了一下。

  抖音里的情况要稍微好一些，不少人都在下面评论表示很喜欢，会持续关注。

  “得想个办法吸引更多人的注意。”

  陈锦弦拖着下巴，神情凝重。

  他原以为有了几首歌的铺垫，现在的情况会比以前好一些，可现实的打脸来的如此之快。

  “你们都在干什么呢？一个个的全聚在一起。”

  许鹤年从楼上走下来，诧异的看着众人。

  听完他们做的一切后，他沉默了很久。

  许鹤年对这样的情况并不意外。

  衰落了这么久了，想要复苏哪有这么简单呢。

  现在鹤年班重建，他的年龄已经不再适合带着戏班子闯荡了。

  当务之急，是定下少班主的人选，让他带着整个戏班子走向更好的道路。

  许鹤年的心里已经有了人选，只是他犹豫着不敢说出口。

  他想把少班主的位子传给陈锦弦。

  可戏班子里资历比他深的大有人在，唱的好的也不在少数。

  他得顾及所有人的想法，一意孤行定下少班主人选的话，反倒容易引起内讧。

  良久，他缓缓开口，“我有意见事情要和你们商量。”

  “什么事啊师傅，是不是三师兄昨晚打鼾吵到你了？我就说离他远点吧。”

  “三师兄要不然你到大厅里睡吧，这里够敞亮，吵不着谁。”

  “以前睡大通铺的时候你们怎么不说吵呢，现在倒好，一个个的全在嫌弃我。”

  “以前那是以前…”

  “好了！我要和你们说见正事！”

  许鹤年大喝一声，把众人吓了一跳，“今天要把鹤年班少班主的位子定下来，你们都发表一下意见吧，自荐或者推荐他人都行。”

  陈锦弦愣住了。

  其余的人也懵了。

  少班主，是他们每个人都想坐的位子，以前许鹤年没提这事，他们也不着急。

  后来戏班子解散了，更没人在意这件事了。

  现在再次听到少班主这三个字，每个人的心情都大不相同。

  陈锦弦知道，师傅说要把少班主定下来，是准备退位了，让其他的人来带领这个戏班子。

  照以前的经营方式，所有的人都会吃不上饭，最后还得走上解散的路。

  现在互联网发展迅猛，早已经进入了信息时代。

  热度、流量，才是人气的王道。

  老式的宣传方式，已经行不通了。

  没人开口说话，陈锦弦往后退了几步，打算把这个位子让给别人。

  和陈锦弦同期进入戏班子里的秦梦之打破了沉寂，“大师兄是资历最深的，我觉得大师兄合适。”

  “我也同意大师兄当少班主。”

  “我也赞同。”

  人群里响起了稀稀拉拉的声音，支持王然当少班主的人数并不是很多。

  “其他人呢？你们就没有自己的意见了吗？”许鹤年斥道。

  黎离默默的站了出来，嘴唇嗫嚅，鼓足勇气开口。

  “其实我觉得…小师弟是少班主的最佳人选，戏班子重建是他一人组织的，而且现在他也有一定的商业价值，我相信小师弟能带着戏班子走的更远。”

  “小师弟资历太浅了一点吧，我觉得还是大师兄合适。”

  “我倒是觉得黎离说的没错，要是没有小师弟的一力撮合，大家早就回家赚钱了。”

  “是！小师弟在戏班子重建上是有大功劳，可少班主是另一码事啊！怎么着也得看资历吧！”

  “小师弟怎么就没资历了？师傅说过，他是咱们戏班子里最有天赋的一个！”

  ——

  360度转圈打滚求月票！

  每天八千字，风雨无阻！

  (本章完)

第57章 内讧（四千字章节求月票）


第57章 内讧（四千字章节求月票）

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第57章 内讧（四千字章节求月票）

  “够了！我是在问你们意见，不是让你们吵架的！”

  许鹤年重重的拍桌，站了起来，看向陈锦弦和王然在的方向。

  作为话题中心的二人，反倒是心平气和。

  两人都有些不知所措站在原地。

  许鹤年其实也知道，他们说的话没错，都各自有各自的道理。

  王然和陈锦弦两个人都有资格担任少班主。

  “你们两个的意见呢？”他把这个选择甩给了陈锦弦和王然。

  陈锦弦舒了口气，“我觉得他们说的对，大师兄无论是在资历上，还是在唱功上，都要远高于我，让大师兄担任少班主，我觉得合适。”

  王然立马接话，“我觉得小师弟担任少班主也很合适，少班主少班主，他才是年轻的那一个啊。”

  他用玩笑的方式，把这个选择扔了出去。

  从内心来说，他是有过当少班主的想法。

  可那是在戏班子解散以前的想法了，从陈锦弦商议着让大家回京城开始，他就觉得少班主非陈锦弦莫属。

  尤其是在安定戏班子这件事上，陈锦弦比他们都要付出的多，而且从未邀功从未抱怨。

  他看得出来，陈锦弦是真真切切的希望戏班子活过来。

  两个人相互谦让，反倒让其他的人不好做决定了。

  许鹤年背着手来回踱步，微眯着眼想了很久。

  真要让他直接定下陈锦弦少班主的位子，他也说不出口。

  王然是他一手带大的，三岁拜入鹤年班门下，走路都还走不稳的时候，就在他屁股后面软奶声奶气的喊师傅。

  一想起这些往事，他就于心不忍。

  “这样吧，你们两个的呼声最高，少班主的位子就从你们二人中选。”

  “少班主是要对整个戏班子负责的，每个人的生计、戏班子的未来都在少班主身上。”

  “正所谓能力越大责任越大，少班主一定要足够沉稳，在大事面前临危不乱，要为所有人做好榜样。”

  “为了公平起见，我出一道考题，题目是如何才能将戏班子救活，你们两个各自发表你们的想法，让众人投票。”

  陈锦弦和王然对视一眼，先后点了点头。

  这个提议，确实足够公平。

  谁提出的路子更好，更具有前瞻性，那么少班主之位就传给谁。

  所有的人在观众席上落座，陈锦弦和王然在后台，叫到谁的时候，谁出场表述自己的想法。

  这样也避免了相互借鉴想法的情况。

  陈锦弦和王然站在后台，气氛有些尴尬。

  他们也没想到同门师兄地，还会有上台PK的一天。

  陈锦弦耸了耸肩，无奈的笑了笑，“其实我觉得你比我要合适，你的资历是戏班子里最深的，师傅也夸过你无数次。”

  “师傅还说你最有天赋呢，依我看，你也很合适。”

  “大师兄，我希望无论一会儿的结果如何，都不会影响到我们之间的交情，好吗？”

  “当然。”

  两人同时发出爽朗的笑声。

  准备就绪之后，王然先上了台。

  “我觉得，想要救活戏班子，得加大宣传力度，可以在微博和抖音上宣传鹤年班，还可以发一些京剧方面的相关知识，让大众更了解京剧。”

  “除此之外，还可以印发传单在街上派发，让更多的人跟我们约戏。”

  许鹤年点了点头，台下响起掌声，王然在注视中走到台下坐好。

  陈锦弦随后上台，在台上沉默了一会儿，然后正色道。

  “想要救活戏班子并不是很难，只要将传统京剧和现在流行的元素相结合，创新出新形式的京剧，先让人们了解到京剧。”

  “再逐渐深入，直到让他们了解到什么是真正的京剧，发自内心的喜欢上京剧。”

  “一来就给他们唱戏，他们是很难接受的，也不会喜欢这么生硬的宣传方式。”

  “所以说，我认为的能救活戏班子的方式就是，把戏剧元素揉进流行歌曲内，将二者相结合，创新出让人眼前一亮的作品，激发他们的兴趣，再逐渐深入。”

  陈锦弦说完，台下先是安静了一会儿。

  然后由王然带头鼓起了掌。

  “好！说得好！这才是一条真正可行的道路。”

  “我支持小师弟的观点，生硬的给他们灌输什么是京剧，他们是不会喜欢的，只有让他们真正喜欢上京剧才行。”

  “没看出来啊，小师弟竟然这么有想法。”

  许鹤年那古井无波的眼里发出光彩，满意的望着陈锦弦。

  果然，他没有看错人。

  陈锦弦就是少班主的不二人选。

  京剧行业的未来，是真的亮起了曙光。

  而陈锦弦，就是带领大家走向新京剧的人。

  “现在开始投票吧，你们二人是回后台，还是亲眼看着他们投票？”

  “就在这儿吧，也没什么好躲的。”

  “我也是，留在这就行。”

  两人选择坐在站在台上，看着他们投票。

  最终以陈锦弦三十三票，王然二十票碾压性胜利。

  “恭喜你小师弟，看来我是真的老了，戏班子的未来还得靠年轻人啊。”

  王然主动和陈锦弦握了握手。

  陈锦弦深深的鞠了一躬，“大师兄，承让了，我一定会带着大家过上好日子的，我一定会让更多的人了解到京剧。”

  少班主之位就此决出，当着许鹤年的面，众人都没有什么异议。

  说要投票，票也投了，结果也出来了。

  有些人即使再不服气，也只能憋在心里。

  许鹤年上台宣布了结果，郑重的宣布陈锦弦为鹤年班的接班人。

  从此以后，陈锦弦说的话，就是老班主说的话。

  人群散开后，各自回了房间。

  陈锦弦坐在大厅里刷着两个平台的数据，奇怪的是，粉丝数量增长的很缓慢。

  他看得眼睛酸痛，打算回楼上躺会。

  楼梯拐角处，似乎听到窸窸窣窣的议论声，他停下脚步，正打算离开，但又好像听到了自己的名字。

  “你不觉得这次投票对大师兄很不公平吗？”

  “没有啊，都是大家投票选出来的，哪里不公平了？”

  “啧，你傻啊！分明大师兄的呼声要高一些，师傅非要出什么考题，这不就是偏心嘛！”

  陈锦弦没有听墙根的习惯，可这次自己成了被讨论的对象，怎么也移不动道。

  听声音好像是秦梦之和黎离。

  秦梦之站在王然那边，黎离则是奋力为陈锦弦说话。

  “可哪里偏心了啊，当时的情况明明是大师兄和小师弟的支持者差不多，师傅是为了公平起见。”

  “得了吧，你也说了，这是大师兄和小师弟之间的竞争，陈锦弦他凭什么赢大师兄啊？”

  “他提的方案是真的不错啊，师傅不也说了吗？要看谁的方案更具有前瞻性，很显然小师弟的要更胜一筹。”

  “戏曲和流行结合，这就叫前瞻性了？你看见网上是怎么评价陈锦弦的吗？说他是在侮辱京剧，要么就好好唱戏，不要搞这些花里胡哨的！”

  “我懒得和你说了！你就是对陈锦弦有偏见。”

  “我有什么偏见啊？我这是从事实出发，事实的真相就是这件事不公平。”

  陈锦弦听见前面传来急促的脚步声，又听见秦梦之的声音。

  应该是黎离走了，秦梦之紧追上去。

  他缓缓走出来，心情有些复杂。

  他不是圣人，做不到完全不理会外界的声音。

  在房间里踱步思忖了很久，他还是打定了主意去找师傅。

  许鹤年的房间里空着，没人应声。

  陈锦弦推开门进去也没找着人。

  “奇怪，刚刚还在大厅，怎么又不见了。”

  “哟，我当是谁在师傅门前鬼鬼祟祟的呢，原来是小师弟…不对，现在应该叫少班主了。”

  “你说话能不能别这么带刺啊？”

  秦梦之从房间里走了出来，依靠在门框边上，如鼠一般的眼睛直勾勾盯着陈锦弦。

  陈锦弦当下就反驳了，怼了回去。

  以前在戏班子的时候，两人因为同期的原因关系还算不错，一直相处的也很融洽。

  哪怕是回京城的这段时间，两人也没有出现过什么争执。

  陈锦弦不记得自己哪里得罪了秦梦之，突然就这么不待见他。

  二人的声音不大不小，这一层楼的人都能听见。

  “怎么？我戳中你的痛处了吗？师傅一早就出去了，你在这里看东看西的干嘛呢？还嫌少班主这个位子不够？”

  “你什么意思。”

  “我什么意思你不知道？你为什么不带着师傅和我们同一时间搬进来？”

  “因为前段时间我很忙，而且这边还没整理出来。”

  “呵，借口！分明就是你想故意把师傅拖在四合院里，好给他洗脑，让他出面定下少班主的位子。”

  陈锦弦皱起眉头，愤懑的看着秦梦之。

  这得是多深的仇恨，多大的矛盾才能让秦梦之对他有这么深的偏见啊。

  关键是，为什么他不记得自己是如何得罪他的。

  他深吸了一口气，努力平复自己的情绪，不让自己和他吵起来。

  刚接了少班主的位子，就和师兄争吵，会让戏班子里的人军心不稳。

  “师兄，我不知道你为什么会生出这样的想法，我可以对天发誓，今天的所有事情，我根本没有预料，也从不知情。”

  “我带着师傅到这里来住，是因为我觉得大家都是一个戏班子的，应该团聚在一起。”

  “如果因为这件事让你产生了误会，那我道歉，是我考虑不周，但你所谓的给师傅洗脑，我不背这个锅！也不认这个理。”

  秦梦之刚张嘴准备反驳。

  房间的门相继打开。

  王然走出来站在二人中间，“都是一个戏班子的，吵什么吵？戏班子能重聚在一起，你不开心吗？你不想继续唱戏吗？”

  “少班主这个位子是谁重要吗？如今的局势，确实是小师弟更适合当少班主。”

  “你在不满什么？”

  王然把锅甩了出去。

  听刚刚的这一番争吵，不知情的还以为是王然叫秦梦之出来的呢。

  秦梦之跺了跺脚，咬牙道，“大师兄，我可都是在为你说话，你不帮着我还帮他？是他抢了你的少班主位子啊，你在戏班子这么久，凭什么少班主不是你？”

  陈锦弦走上前来，“如果大家真觉得我当少班主不合适，我可以跟师傅说清楚，把这个位子给大师兄。”

  “假模假式的演给谁看呢？你想让的话，刚才师傅在的时候你怎么不说？”

  秦梦之又反驳道。

  陈锦弦无奈摊手，“合着我做什么都不对了？”

  气氛越来越凝重。

  其余的人也不再吃瓜看戏，纷纷站出来劝和。

  “好了好了，这事不都已经定下来了吗？大师兄都没说什么，你这么急赤白脸的干嘛啊？”

  “就是，都别吵了，别到时候还没接上戏呢，咱们内部先爆发矛盾。”

  “梦之回房间去，小心被师傅知道了这件事又得罚你！”

  “罚就罚，我还怕他不成，师傅已经不是以前的师傅了！我对他很失望！”

  陈锦弦大步冲到秦梦之面前，不顾同门之谊，大声怒喝，“秦梦之！”

  “我让着你，你还蹬鼻子上脸了是吧！你说我什么都成，可你说师傅就是不行！师傅对你好不好你心里没数吗？”

  “是啊梦之，你再怎么也不该这样说师傅啊，你忘了你小时候生病，是谁背着你到五里地外寻医的了？”

  “梦之，你够了啊！”

  所有的人都开始呵斥秦梦之。

  秦梦之垂着头阴沉着脸，双拳紧握，指关节捏的发白，咯咯作响。

  “行！你们都有理，就我最无理取闹！我走行了吧！”

  话音方落，秦梦之不顾劝阻咚咚咚抛下了楼，不一会儿就消失在了剧院里。

  等众人冷静下来后，下楼去看，也没找到他的人影。

  许鹤年拎着一个大袋子走进来，“你们这是干嘛去？”

  “师傅您回来的时候看见梦之了吗？”

  “梦之？没有啊，怎么了。”

  众人犹犹豫豫，陈锦弦缓缓上前，“梦之师兄说少班主的人选应该重新选。”

  他没有转告师傅秦梦之说他的那些话。

  许鹤年有些不解，“为什么？这不是投票的结果吗？”

  陈锦弦低着头没有回答，其余的人相继移开视线不敢正视许鹤年。

  “说话啊！都哑巴了吗？秦梦之到底怎么回事？”

  (本章完)

第58章 舆论再起（求订阅求月票）
  第58章 舆论再起（求订阅求月票）
  所有人都不敢回答，支支吾吾半天。

  王然上前一步，“师傅，您别管他了，就是闹小孩子脾气，一会儿就回来了。”

  “是啊，师傅，梦之的脾气你又不是不知道，火气来的快消的也快。”

  “等他慢慢想通了就会回来了。”

  …

  王然一开口，其余的人跟着解释打圆场。

  许鹤年还是有些不相信，“你们两个跟我上来。”

  陈锦弦和王然乖巧的跟在后面。

  到了房间后，陈锦弦一五一十的说了当时的情况，然后补充道。

  “刚刚我也想来房间找您来着，可您不在。”

  “其实我觉得梦之说的也不是没有道理，少班主这个位子，确实是给大师兄要合适一些。”

  陈锦弦和王然都没有料到，一个少班主的位子能让秦梦之这么不服气。

  戏班子里这么多人，肯定还有不少人和他的想法一致，只是秦梦之表达出来了。

  为了公平制定的投票规则，经过秦梦之这么一说，就变了味。

  如果不能让每个人都对这个结果心服口服，日后免不了会生出更多的麻烦。

  陈锦弦不想看到那样的局面。

  于他而言，自己除了戏班子，还有其他的事业，还能通过其他的方式完成系统任务。

  可王然不同。

  三十来岁的年纪，一个月的赌期已经是他为理想做出的最大妥协。

  他表面上没说什么，还劝解陈锦弦想开一点。

  可…

  大师兄自己真的能够放下吗？

  “好了别说了，这个结果已经定下了。”

  “可是师傅…”

  “好了小师弟，我也赞同师傅说的，你就别和他争了，回房间去吧，梦之想通了会回来的。”

  许鹤年和王然意见一致，陈锦弦想改变结果也无能为力。

  只能恹恹的回到房间。

  ……

  另一边，秦梦之在剧院附近不远的破屋里。

  附近多的是搬迁无人居住的房子。

  摇摇欲坠的木门，破烂的窗户和遍地的灰尘，能看出这里已经好几年没人居住了。

  他故意跑到这里就是担心师兄弟们找不到他。

  可一路跑出来再回头看的时候，发现没有一个人跟着他。

  秦梦之气的跺脚，踹开地上的小石头。

  “陈锦弦！什么都是陈锦弦，不就是唱了几首破曲子火了吗，有什么了不起的！”

  他低声骂道，一拳挥向木门。

  “嘭”

  手肿了。

  “吗的，连门也欺负我！”

  他蓄力一脚朝门猛的一踹。

  大拇指也肿了，看着摇摇欲坠的门，还挺经踹。

  这两下把秦梦之气的不行，“什么都跟我作对！你们都跟我作对！”

  他掏出手机，动作熟稔的切换到微博，换上小号马甲。

  “这种破歌还有这么多人喜欢，都去治治眼睛吧！”

  “陈锦弦是不是江郎才尽了啊，说不定就是唱不好京剧了，才来唱流行歌曲，这种三脚猫的功夫想来忽悠谁呢？”

  “要唱京剧就好好唱戏，弘扬国粹。要进娱乐圈就进娱乐圈，拿什么京剧当幌子啊？”

  一连三条微博，带上陈锦弦的话题标签发了出去。

  霎时，一群粉丝就围攻了上来。

  “你是谁啊？你认识陈大神吗就这么说他？”

  “跳梁小丑一个，在这里蹦跶半天，大神看都不带看你一眼的。”

  “他不会唱京剧，你会？要不你露一手？”

  “真服了，酸味都溢出屏幕了，没事做就找个厂上班呗。”

  本来发完微博后，秦梦之的火气消了一些。

  可看见回复他的评论后，心底的怒火越烧越旺。

  戏班子里没人站在他这边，就连微博也没人帮自己说话。

  怒火直冲脑门，失了理智。

  “我和陈锦弦就是一个戏班子的，他真人根本就和你们口中所说的不一样。”

  “什么京剧大神？当代国风引领者？狗屁！他就是个给师傅洗脑，抢了同门大师兄少班主之位的忘恩负义之人！”

  苏子昂的团队正愁挖不到陈锦弦的黑料呢，派人时时刻刻盯着陈锦弦的微博。

  这个自称陈锦弦同门的微博评论已出，瞬间就被他们买上了热搜，挂在高位上没有往下跌的意思。

  “陈锦弦被同门师弟爆出抢少班主之位”

  “陈锦弦”

  “陈锦弦少班主”

  舆论掀起一阵哗然。

  “不是吧，我的偶像滤镜碎了一地，陈锦弦真的抢了同门师兄的少班主之位吗？”

  “纯路人一个，不清楚戏班子具体情况，从以前陈锦弦场场表演来看，他担任少班主是完全够格的。”

  “不混京剧圈，请问戏班子里的少班主选取的标准是看资历吗？”

  起初的时候还有不少网友帮陈锦弦说话的，可过了没几分钟，舆论就变了。

  清一色的黑陈锦弦的通稿。

  “陈锦弦人刚红心已飘，用势力打压同门师兄，抢夺少班主之位。”

  “人心不可叵测啊，亏我当初还为他鼓过掌。”

  “要先从艺，必先学德，德先行才有艺，对陈锦弦很失望。”

  ……

  陈锦弦回房间里刚收到《国风少年》的综艺安排，研究着相关规则，对网上的事一无所知。

  还不知道自己已经被骂上了热搜第一位，关注度高增不减。

  “《国风少年》，共有二十位参赛者，四位国风导师，赛制分为海选和决赛。”

  “海选赛为四位导师挑选学员，人满成团后，进行两两对决，最终决赛获胜的队伍将有出道资格。”

  陈锦弦理了一遍节目规则，看了一眼其他导师的资料。

  除了他以外，其余三位导师都是在圈子里比较有资历的艺人，在圈子里的的地位很高。

  好在节目还有一段时间才开始录制，可以趁着这个时候提前把戏班子的热度炒起来。

  他已经想好了，要想让路人对京剧感兴趣，还得从他们喜欢的风格入手。

  流行音乐在抖音很容易大火。

  京剧和流行音乐结合是最快最便捷的推广京剧的办法。

  不过先前已经出过几首这类型的歌，他担心网友们会审美疲劳，打算换一种。

  “京剧演员也会唱流行。”

  这是陈锦弦想好的文案，他开始编曲。

  一口气是吃不成个大胖子的，陈锦弦打算先从古风开始普及。

  思前想后，很快就定好了曲子，《断桥残雪》。

  他丝毫不耽搁，填词谱曲一气呵成，紧接着召集了整个戏班子。

  “今天我们就要开始排练第一个节目。”

  “不是折子戏，是流行歌曲。”

  话音落下，一群人顿时就惊了。

  “唱歌？少班主你有没有搞错啊，我们是唱戏的，怎么去唱歌了呢？”

  “难不成我们以后就只唱歌了吗？”

  “小师弟怎么回事啊，我们留在京城可不是为了唱歌的啊。”

  陈锦弦立马抬手安抚道，“大家先静一静，我不是这个意思。”

  “我们之前的计划，是扩大戏班子的知名度，唱歌只是一个打开知名度的渠道，后续还是以唱歌为主的。”

  “现在的人提起我们这群唱戏的，多半都有固有印象，想要让他们喜欢上京剧，就要让他们一点一滴的了解京剧。”

  “他们喜欢什么，我们就迎合什么。”

  陈锦弦拿出曲子，挨个分发下去，说了自己的想法。

  他打算拍一个视频，内容就是戏班子里的众人坐在后台化妆间里梳妆，一人一句唱完这首歌。

  一来可以让大家了解到戏班子的后台是什么样子，也可以让大众了解到其实唱戏的人和大家一样。

  也能唱流行歌曲，也有很多值得大家喜欢的闪光点。

  一群人也表示赞同，有事做总比待在房间里焦虑好。

  陈锦弦架好机位，让众人依次开口唱歌。

  做他们这行的从小就开始吊嗓子，音色比普通人要优越的多，只是一般人都不知道而已。

  “寻不到花的折翼枯叶蝶”

  “永远也看不见凋谢”

  这一句由黎离开场，完美的音色瞬间降众人带入意境。

  “江南夜色下的小桥屋檐”

  “读不懂塞北的荒野”

  “梅开时节因寂寞而缠绵”

  …

  众人逐渐进入佳境，唱的越来约有意境，每换一个人唱的时候陈锦弦就将镜头切换过去。

  特意对准了每人梳妆的场景。

  角色不同，所画的妆容也会有所差异。

  拍摄视频的时候，每人都是画着完妆演唱，更能让普通人了解到他们的妆发。

  在歌曲结束的时候，陈锦弦结束拍摄。

  一首曲子一次录完，行云流水的结束，对他们而言丝毫没有难度。

  最后陈锦弦把自己关在屋子里，从系统里取出一千点声望值兑换了剪辑技能。

  在众人开始拍摄前，他在化妆室外面为自己拍摄了一小段视频，加到了整首歌的前面。

  戏班子里也就自己有点热度，他要是一开始就出现的，能让更多的人注意到这条视频。

  前前后后花了一个小时剪辑，陈锦弦看着剪辑好的视频心满意足。

  此外把制作好的编曲发给千机录音工作室，让他们把音频和曲子合成一曲，之后再发一条歌曲的完整版。

  陈锦弦坚信这首歌一定会大火，毕竟前世的时候，这一首《断桥残雪》可是成了一代人心目中的神曲，更是一代人的青春。

  在等歌曲完整版的时候，陈锦弦打算开一个小会，分享一下剪辑完成的视频，让大家看到努力的成果。

  为了商量事情方便，陈锦弦将二楼的两间房间打通了，形成了一个新的会议室。

  他把众人叫到会议室里，特意请了许鹤年一同观看他们的视频。

  人陆陆续续到齐，分散在会议室两侧。

  陈锦弦把剪辑好的视频投放在荧幕上，画面从陈锦弦开始。

  “大家好。我是陈锦弦，今天我带大家看一看鹤年班的后台，同时献上新曲子，请大家多多关注。”

  之后画面切到黎离，本就貌美的面容有了妆发的点缀，更显气质，举手投足间尽显魅力。

  画面在一个个人脸上闪过，有的人听着听着哭了。

  “我想起刚入行的时候了，也是这么开开心心的，和大家在一起有说有笑。”

  “要是能让更多的人喜欢上京剧就好了。”

  戏班子里几个性格敏感的师姐哭了起来，想到这些年的不容易，更觉得苦涩。

  “这条视频拍的好啊，虽然没有用戏腔演唱，可从大家的嗓子里出来，别有一番风味，视频一定会火的！”

  许鹤年刚说完，陈锦弦的手机里传来千机录音工作室的文件。

  他在会议室里播放了歌曲的完整版，之后将两个版本同时发到鹤年班的账号上。

  再用自己的账号发布一遍。

  屏幕上显示着鹤年班抖音账号的实时情况。

  “这全都是京剧演员吗？唱歌唱的好好！”

  “好多博主都没他们唱的好听吧。”

  “这是陈锦弦的新歌，还是鹤年班的新歌啊？好听炸了。”

  “我和京剧之间的次元壁破了，他们的嗓音也太完美了吧！”

  “羡慕他们的嗓子。”

  实时评论一个个弹出来，一小会的时间就破了一千。

  众人感到很欣慰，目不转睛的望着大屏幕。

  一个新的屏幕进入了大家的视线。

  “抖音是怎么回事，和微博上的风评不太一样啊。”

  下面紧接着有人回复，“我也发现了，这个时候发歌还请水军也太不理智了吧。”

  “抖音和微博评论，真是两个极端啊。”

  “有一说一，这歌写的真不错，陈锦弦飘了也不是没道理，正所谓恃才傲物嘛。”

  等等！

  恃才傲物？

  他什么时候恃才傲物了啊？
  陈锦弦睁大眼睛看着这个评论，心底很是不服气，更是云里雾里的。

  不单单是他，戏班子里的人都看蒙了。

  刚刚网友们不是还在夸他的歌好听吗？现在说的这些他们怎么都听不懂。

  “小师弟你这是犯啥事了啊，引起众怒了。”

  “快去微博上瞧一瞧，你又咋了。”

  “什么叫又啊，我今天一天都和你们待在一起，我做了什么你们难道不清楚吗？”

  陈锦弦觉得自己很冤，但还是打开了微博。

  镜头对着手机，从他切换到微博，点开那些黑屏开始，所有的人都注视着屏幕。

  “这…这账号是谁的啊？”

  (本章完)

第59章 正义虽迟但到（求订阅月票）
第59章 正义虽迟但到（求订阅月票）

  会议室里活跃的气氛全无，开始互相猜忌。

  “我先声明，我没有微博账号。”

  “我有微博账号，但我可以证明这个号不是我的。”

  “谁这么缺德啊，有什么事当面说清不行吗？都是一个戏班子的，非要闹到大众面前让别人看小虎。”

  “我们这里面是不是还缺一个人？”

  “对啊！秦梦之还没回来呢，不会是他发的吧。”

  “在场的人今天一天都待在一起，做了啥事不都知道吗？除了秦梦之没人知道…”

  …

  犯案嫌疑人似乎已经板上钉钉。

  陈锦弦面色阴沉，静静地看着微博上的评论，缓慢的刷着屏幕，一言不发。

  王然看到陈锦弦这样心里很不是滋味，拍桌子站了起来，“我这就把那个小兔崽子抓回来，给小师弟赔罪，小师弟你等我回来。”

  “他出去都有一天了，你去哪找啊！”

  “秦梦之是真狠啊，小师弟的事业好不容易有了起色，这是要把他踩死啊！”

  “你这人说话咋这样呢！”

  “好了好了我不说了，不过现在秦梦之在外面，我们也不能一口咬死就是他做的啊，还是等他回来之后问问吧。”

  陈锦弦把手机扔到桌子上，冷声道，“梦之师弟不会做出这样的事，大家不要再猜了，都回去吧，我会解决这件事的。”

  “我也觉得梦之不会这么做，他虽然是小孩子脾气，但大是大非还是拎得清的，不会这么对小师弟。”

  “什么不会啊，他出去之前把小师弟说的多难听啊。”

  一群人小声引论着离开会议室，只剩下陈锦弦、许鹤年和王然三人。

  王然赶紧解释撇清关系，“这事我也是刚知道，我不知道小师弟会这么做。”

  投票结果出来后，当时最不满的就是秦梦之，而他又是为了王然出气的。

  现在事情闹成了这一步，指不定就会有人认为是枉然唆使秦梦之这么做的。

  王然现在只感觉莫名其妙的背了一口锅。

  许鹤年自始至终没有说话，过了良久怒喝一声，“从今天起，秦梦之不再是鹤年班的弟子！”

  “师傅您别动气，这事我看着解决就是了。”

  “我现在还是鹤年班的老班主，谁去谁留还是说了算的！我说秦梦之不能留就不能留。”

  许鹤年愤然离开，陈锦弦对着王然使了个眼神，让他前去劝师傅。

  陈锦弦坐在会议室里，看着自称和他是一个戏班子的评论，突然想起秦梦之刚入鹤年班的时候。

  秦梦之比陈锦弦晚进入鹤年班两天，就因为早了两天，比陈锦弦大一岁的秦梦之还得开口叫他一声师兄。

  那时候两个人年龄相仿，总是同进同出黏在一起。

  秦梦之是武行，比陈锦弦学的东西要累的多，经常因为体力不支累到不行。

  陈锦弦总会省下一个馒头，藏在枕头下，等秦梦之回来了给他补身体。

  秦梦之回来后也不嫌馒头硬，就着水大口大口往下咽，两人相视大笑。

  明明陈锦弦才是年纪小的那一个，就因为一句师兄，他无微不至的照顾着秦梦之。

  在这次争吵发生以前，陈锦弦一直以为秦梦之还是自己的师弟，那个需要他照顾的师弟。

  没想到人的变化会这么大。

  “究竟是哪里出了问题？刚到京城的时候也没看出他变了啊。”

  陈锦弦喃喃自语，脑海里不断闪现幼时的画面。

  ……

  网络上谩骂陈锦弦的评论越来越多，一条匿名发帖的微博又被顶了上去。

  “博主，还请厚码，我来爆个料吧，陈锦弦的《赤伶》是抄袭的，根本不是他原创。”

  随后，这条匿名举报帖再次将陈锦弦推到了风口浪尖上，本来还有粉丝帮他控评。

  可路人谩骂的帖子越来越多，直接盖过了陈锦弦。

  他不像其他艺人，会开启精选评论，把自家粉丝的评论放到最前面来。

  于是他发布《断桥残雪》的微博下，全是骂他的。

  “听说你红了就打压同门？”

  “才红了几天啊，就目中无人了。”

  “真以为写几首破歌就红翻天了，还请你认清现实，做个人吧。”

  “《赤伶》抄袭不出来解释一下吗，都闹成这样了也不发声我，我对你太失望了。”

  “还以为自己粉了一个宝藏歌手，没想到还不如流量明星呢，起码流量明星在意粉丝。”

  陈锦弦反黑站忙翻了天，在评论区里疯狂解释，可网友不买账，拿起键盘就是一顿狂喷。

  “陈大神你还是出来解释一下吧，我们粉丝都相信你不是这样的人。”

  陈锦弦看见站姐的私信，立马回道，“我会好好处理这件事的。”

  事情发生的时候，陈锦弦的脑海里浮现了无数种解决方案。

  一，找到秦梦之让他说明情况。

  二，让师兄弟们出面帮忙澄清。

  三，让师傅出面帮忙澄清。

  不到三秒，他就否定了这些方案。

  无论是自己出面，还是鹤年班的人出面，网友都会认为他和自己人打好了关系，想怎么说就怎么说不会买账。

  甚至还有可能让同门师兄弟和师傅都陷入舆论漩涡中。

  到时候事情没解释清楚，反而落了一身臊。

  欺负同门，抢师兄少班主之位这种事，只要网友不愿意相信，他把嘴皮子磨破了也没用。

  最后只剩下一个办法，这也是他在娱乐圈这段时间里和其他艺人学到的。

  他靠在椅背上，合上双眼，手指在桌面上轻轻敲击。

  “发，不发，发，不发…”

  犹豫了很久，陈锦弦缓缓睁眼，做好了决定。

  他联系了一个律师事务所，拟定了一封声明。

  称“抢同门少班主之位”为恶意捏造，如有必要，将采取法律手段，维护自己的权益。

  反黑站站姐冲到了最前面，“终于等到你，我就知道你会来的。”

  “造谣的人都看到了吗？陈先生已经发声明了，之前都是造谣，你们要是再无中生有，小心一封律师函送到你家门口。”

  “正义虽迟但到！造谣的人还不快出来道歉。”

  “怎么？你们敢造谣，现在不敢出来道歉了吗？要不要我一个一个艾特你们出来？”

  站姐在评论区放出了当初骂陈锦弦最狠的人的截图，“陈先生，告他！”

  那人也是不不怕事的，立马就过来回复道，“有本事就告啊。”

  “你们艺人不就只会这招吗？动不动就是一封律师函，想用这招吓唬谁呢？”

  站姐：“你说话注意点分寸，真当别人不敢告你吗？”

  “有时间追星，不如留点时间为自己琢磨琢磨，你看看你帮他说话这么久他理你吗？自古戏子都一个样！戏子最是无情！”

  陈锦弦本来只打算发一封声明，没打算真动用法律手段的。

  他只是想让秦梦之出来道个歉就完了。

  可总有一些不相关的人跳了出来。

  “戏子无情？张口就来？你这是活在几千年前啊？敢情《赤伶》那首歌你没听懂啊。”

  “你急了你急了，不就是说了一句戏子无情吗，难道这不是事实吗？”

  “也就只有你这种九漏鱼能说出这话，劝我的粉丝多琢磨自己，还不如劝你自己打开镜子看看自己，当代普信男说的就是你吧？”

  “九漏鱼？普信男？”

  “说你是九漏鱼还不信，九年义务教育漏网之鱼！普信男也不知道？我给你科普科普，说的就是你这种普通又自信的男人，我为有这样的同类感到可悲。”

  那人不回话了，不知道在组织什么语言回怼。

  但他一句艺人喜欢用发声明的手段制裁网友，却是让很多的人都为之共鸣。

  评论区骂他的人还在往上涨，丝毫没有削减的意思。

  看着这群无可救药的网络喷子，陈锦弦长叹了一口气，换好衣服出门。

  ……

  律师事务所。

  “陈先生，对于这样的情况，我们给出的建议是直接告他。”

  “现在微博都是实名制的，可以截取ID告他造谣，这种事忍了一次还会有下一次。”

  律师把一封律师函放到陈锦弦面前。

  陈锦弦没有多做犹豫，翻开微博，让律师记下这几个账号。

  秦梦之的账号摆在第一个，后面紧跟着几个骂他骂得最厉害的几个账号。

  既然秦梦之都不顾同门之谊了？他又何必给他留情。

  情义都是相互的。

  半个小时后，陈锦弦一封律师函挂在了微博上，让这几位网友等着开庭。

  如果开庭的时候不到的话，将会采取强制手段。

  舆论开始反转。

  “我靠！真的告了啊，我还以为陈锦弦和大多数艺人一样，都只是发个声明虚晃一枪，真告了的话，那就说明真是被冤枉的啊。”

  “干的好！对付这些键盘侠就应该刚，不然他们还真以为网络是法外之地了！”

  “陈先生好硬气，果然人红了是非多啊，看别人红了心里就不服气，制造各种黑料。”

  “就我一个人对那个同门很好奇吗？抢少班主之位是真的假的啊。”

  陈锦弦瞥了几眼这些评论，在最后那条微博下回复。

  “师傅确实将少班主之位传给了我，所有的流程戏班子里的人都清楚，确实没有“抢”这一说。”

  “本尊回复了，看来真的是子虚乌有的事情。”

  陈锦弦在一片微博中找到秦梦之的账号，发现他已经注销账号了。

  从律师事务所出来后，他打了个车回剧院。

  本以为能借着新歌炒一波戏班子的热度，没想到出了这个茬子。

  陈锦弦抢少班主的热度，完全碾压了新歌热度，没多少人关注到精心拍摄的视频上。

  回到戏班子后，大家都焉焉的，做什么都提不起劲来。

  “咱们这个方案是不是失败了啊。”

  “梦之也是，在这个节骨眼上出来闹什么啊，好好地机会全浪费了。”

  “等他回来之后我非好好收拾他一顿不可。”

  “你们说，梦之还会回来吗？”

  最后不知道是谁问了这么一句，众人沉默了，自觉的结束了这个话题。

  陈锦弦回来和他们打了声招呼，也说了他把秦梦之告了的视频。

  大家都不说话。

  “你们放心，我也不会真的告他，只是想用这种方式让他尽早回来，只要他肯服个软就行了。”

  “他在京城无亲无故的，身上也没多少钱，现在不知道在哪待着呢。”

  陈锦弦苦笑着说道。

  饭后他回到房间里，又登上微博看了看秦梦之的账号，依旧是已注销的状态。”

  随后，一条私信弹了出来。

  正是白天和他对喷的那个人。

  “对不起陈先生，我还是个学生，我当时不了解情况，被网上的评论带了节奏，还请你大人不记小人过，原谅我吧。”

  “我一个月零花钱才几百块，你真要是告了我，我妈会打死我的。”

  “求求你了，原谅我成吗？我向你真诚的道歉，写道歉信也行。”

  陈锦弦笑出了声，快速的打了个几个，“那你写封道歉信吧，顺便把自己的身份公开，让别人看看键盘侠是什么货色。”

  那人爽快的答应，没多久还真的挂在了微博主页上。

  歪歪扭扭的字迹写了一大页，语气诚恳态度端正。

  陈锦弦在下面评论，“以后别在网上乱喷人，下次再发现可就不是这么简单了。”

  这个博主瞬间被群嘲，在评论区里教他如何做人。

  比起喷人，他的词汇量显然不如诸多网友。

  有趣的是，他挨个挨个回复，表示自己会洗心革面重新做人，一定不会再当网络喷子了。

  有了这人的道歉后，其余被告的账号也相继发了道歉的微博。

  陈锦弦现在把注意力都放在了说他抄袭的微博上。

  《赤伶》抄袭？
  虽说这歌确实不是自己写的吧，可也不存在抄袭一说啊。

  华夏没人写过这歌啊。

  他点进去说他抄袭的那条微博，听了一下他贴出来的曲子。

  和弦几乎一样，但词完全不同。

  所以这条匿名帖子才一口咬定陈锦弦是抄袭。

  陈锦弦点开千阙音乐，搜索了一下这首歌，发现它高居搜索位，却搜不到发布的歌曲，连上架的时间也找不到。

  “这歌都发表说什么抄袭呢？难不成新发的歌还能抄袭没发表的歌？”

  陈锦弦很是无语，他又在其他软件上搜索了一下。

  该歌曲没有结果。

  (本章完)

第60章 反击（7000字特大章节求订阅）


第60章 反击（7000字特大章节求订阅）

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第60章 反击（7000字特大章节求订阅）

  陈锦弦压抑了一天的心情。

  此刻更是烦躁到了极点。

  “真当我是个软柿子啊，谁都想来捏一把，这没发布的歌曲说什么抄袭啊！”

  “我今天非要看看是哪个睿智没事找事。”

  刚看见消息的时候他心里还咯噔了一下，寻思着不会真有写出这首歌的人吧。

  现在冷静下来以后，瞬间就觉得不可能了。

  华夏要是有能写出这歌的人，京剧还至于这么落寞？

  他也不含糊，直接私聊发匿名贴的博主。

  “麻烦把那人ID报给我一下，我想问问他这歌啥时候发布的。”

  “不好意思，匿名贴是不支持对外公布隐私的。”

  “那行，我看了下，你这微博阅读浏览量十万次，评论两万条，点赞量五万，怎么说也破了五百人次了，你不说是打算进去蹲个几年？”

  “我马上找一下私信，把ID发你。”

  陈锦弦唇角一扬。

  想讨个公道多简单啊。

  没多久博主就把那人的ID发过来了，是个空白账号，里面什么动态也没有。

  注册时间不超过一个月。

  “够精准的啊，就为了指证我抄袭来的呗？”

  陈锦弦立刻私聊这人，“你发布的造谣匿名贴，已经引起了很大的舆论引导，对我造成了严重的影响，如果你拿不出切实的证据说明我抄袭的我，那咱们法庭上见。”

  对面一直没有回消息，陈锦弦也不急。

  这事儿他一点也担心，倒是很想见见这个所谓的原创。

  ……

  “怎么办啊，杨姐，他说要告我。”

  “他告就让他告呗，能不能告赢还是另说呢，这段时间够我们耗死他的了。”

  “可这本来就是凭空捏造啊。”

  “闭嘴！谁跟你说的这是凭空捏造，我要是想让他成为事实，那就是事实，明白吗？”

  “杨姐…”

  “我只是给你个建议，没让你真的这么做，现在的一切都跟我无关，以后别再给我打电话了，小心我告你骚扰！”

  “嘟嘟…”

  打电话的男人坐在昏暗的出租屋里，挂断电话后把头埋进膝盖里，良久没有动静。

  破烂的茶几上放着一台手机，上面正是陈锦弦私信他的对话框。

  “杨婕！你不仁就别怪我不义，你们让我发帖子黑陈锦弦，现在出了事又打算躲进来，没这么好的事儿！”

  “这个圈子早就看透了！你们最怕的不就是身败名裂吗？那我就让你们体验体验一下生活在地狱里的滋味。”

  他抬起头，露出猩红的双眼，嘴角渗出丝丝血迹。

  “海定区三巷咖啡馆，一个小时后不见不散。”

  陈锦弦看到对话框，轻挑下眉，直接赶往咖啡馆。

  三巷咖啡馆开在很深的弄堂里，开车进不来，步行得走十来分钟。

  跟着导航弯弯绕绕走了很远，他一度怀疑自己迷路了。

  直到看见三巷咖啡馆的招牌，才松了一口气。

  咖啡馆里面没什么人，是个极具文艺气息的店铺，店里只有一个年轻的女店员。

  是她吗？

  陈锦弦犹豫着走进来，正寻思着第一句怎么开口。

  “请问喝点什么？”

  女店员挂着和煦的笑容，阳光明媚的望着他。

  陈锦弦打消了念头，指着菜单上第一个，然后坐到最靠里的位子坐下。

  整个店里就他一人。

  那人只说了在这个咖啡馆见，连怎么碰头都没说。

  等了一会儿，刚好离约定时间一个小时的时候，一个身形单薄的男子走进来。

  他戴着黑色的鸭舌帽，帽檐压的很低，进来后直奔陈锦弦的座位。

  “你就是陈锦弦吧？”

  “原创歌曲带来了吗，我听一下。”

  “没有歌曲，那都是我编的。”

  陈锦弦没想到这人如此直接了当，愣了一下神。

  “那你约我来的意思是？”

  “做个交易。”

  “交易？”

  他听到这话，仔细的打量着面前的男人。

  二十出头的年纪，大冬天还穿着初秋的单薄外套，却透着几分傲气。

  相仿的年纪，不同的境遇。

  陈锦弦对他有些好奇，等着对方说交易的内容。

  男子一直没有摘下帽子，顿了顿后语气坚定。

  “我是个职业水军，说你抄袭的事是上家下的订单，他们给了我一首歌曲小样，让我用这个指证你抄袭。”

  “为什么告诉我这么多？”

  “因为你要告我，我黑了这么多人，你是第一个要告我的人，如你所见我没钱赔偿。”

  虽然陈锦弦很想知道在背后搞事的对家是谁，但这个男子迅速的把一切交代完，反而让他有些意外。

  真要是有上家指使，又怎么会放任他来找自己坦白一切。

  这一切的猜想，陈锦弦都放在了心底没有表现出来，“你把底牌都亮完了，你觉得还有什么可以和我交易？”

  “上家的真实身份详细信息、人物关系以及黑料，我告诉你他们是谁，你给我一万块。”

  啥上家啊，身份信息就值一万块。

  陈锦弦忍不住在心里吐槽。

  能有本事找水军来黑自己的人，在娱乐圈内一定有一席之地，指不定背后还靠着大佬。

  正好，自己可以顺藤摸瓜。

  反正自己在上面也有人，如果真的能发现那些人倒也能够轻松解决

  怎么着他们的身份信息也不只这点钱吧。

  一万块换幕后操纵者，于自己而言一点也不亏。

  “怎么样？”男子的声音里终于有了情绪，变得急切。

  “好。”

  男子没想到陈锦弦这么快答应，激动的抬起头来，露出帽檐下的面容。

  面黄肌瘦，嘴唇皴裂，眼眸深处有一股倔劲儿。

  “我扫你。”陈锦弦掏出手机准备支付。

  男子动作僵硬的拿出手机，一万块到账。

  “是苏子昂的团队要搞你，已经黑了你有段时间了，之前我只是混在水军里骂你。”

  “前两天他们找上我，给了我这些东西，后面的事情你都知道了。”

  男子把杨婕和他的聊天记录翻出来，里面有歌曲小样，之后起身离开。

  陈锦弦拿着笔在纸上快速的写了一串字符，也跟着起身，快步迎了上去，塞到男子的手里。

  “这是我的电话，如果以后有需要，可以联系我。”

  男子明显有些犹疑，半晌后还是一把揣进了自己衣服兜里，压低帽檐迈着大步消失在弄堂里。

  其实这些信息对陈锦弦来说是无用的。

  就算有聊天记录作为证据，这个男子也不一定愿意站出来指证他们。

  那可是要搭上自己的前程的，没人会这么傻。

  不过知道了谁是对家之后，陈锦弦的心里也算是放下了一块大石头。

  起码不再像之前那样，连谁在背后整自己都不知道。

  戏班子的八卦由网络喷子道歉收尾。

  热度渐渐消了下去，《断桥残雪》的热度升了起来。

  “这首歌和以前的风格完全不一样，也太有意境了吧，我竟然不自觉回想起了自己的初恋。”

  “陈先生是什么神仙啊，不但会写歌，现场唱歌还那么稳，不爆红天理难容啊。”

  “真应该让现在的所谓歌手来听一听什么叫歌曲，一段简单和弦编出来的口水歌就叫歌了？”

  “楼上的兄弟你别不服气，口水歌很容易红起来的，再怎么说口水歌也叫歌啊。”

  “原来京剧演员唱歌是这样子的，我以为他们都是吊着嗓子唱歌。”

  “不得不说，他们的音色比好多歌手的都好，要是都跟着陈先生一起转行，说不定会成为一代歌星啊。”

  “我已经有代入感了，戏班子组成的歌唱团，光想想那个画面都头皮发麻。”

  陈锦弦看到这条评论，不禁跟着脑补了一下那个画面。

  鹤年班全员站在台上，穿着一身戏服，像男团女团那样在台上表演，是怎样一种感觉。

  想着想着，莫名有些心酸。

  要是他们也能像男团女团那样，受到无数人的喜欢多好。

  他开始幻想一大群粉丝买票来看他们唱戏的场景，笑出了声。

  “梦之？你可算回来了！你说你闹这一出是干什么啊？”

  “秦梦之回来了？”

  “小师弟在哪？”

  师兄弟们蹿出房间里，涌了出去。

  陈锦弦听到这个消息骤然睁开眼睛，顿时来了精神。

  他打开门，望了望走廊，发现众人都在门口张望，并没有看见秦梦之。

  楼梯口的师兄用眼神指了指楼下，众人立刻会意，望向陈锦弦。

  许鹤年也从房间里走了出来，背着手阴沉着脸，“他在哪？”

  许鹤年朝着楼道口走去，陈锦弦跟在后面，“师傅，您先回去休息吧，我看着解决就是。”

  回答他的是一阵寂静。

  王然出门买东西了还没回来，没人敢上去拦他们。

  “你还有脸回来！”

  “师傅…”

  秦梦之浑身沾满了灰尘，脸上也有几条黑黑的痕迹。

  他悻悻的望着许鹤年，欲言又止。

  道歉的字眼马上就要从喉咙里蹦出来了，看见陈锦弦从师傅身后走了出来，把话憋回了肚子里。

  陈锦弦心里猜了个大概，约莫着是秦梦之看见他发的律师函了，身上钱也没带投靠外人无门只能回来。

  还没等陈锦弦开口询问情况，许鹤年一声怒喝。

  “跪下！”

  秦梦之愣在原地，这气势把陈锦弦也吓了一跳，冷不丁的打了个寒战。

  “师傅，我…”

  “我没有你这样的徒弟！从小我就教你们同门之间要友好互助，要把师兄师姐当成自己的亲人，可你呢？”

  “污蔑师兄，嫉恨师兄，更是挑拨同门之间的关系，引起内讧，你这样的人不配待在鹤年班！”

  秦梦之双膝跪地，眼圈红了。

  “师傅，您不要赶我走，除了鹤年班我没去处了。”

  “我这小小的鹤年班容不下你这尊大佛！”

  在会议室看见秦梦之发的微博后，许鹤年回到房间里摸索着下载了微博，关注了全程。

  他自然也看见了陈锦弦发的律师函，也清楚秦梦之就是害怕这个才会来的。

  陈锦弦在戏班子里一向脾气好，很少会发脾气，更不用说发律师函了。

  秦梦之就是没料到陈锦弦这次这么决绝，真担心自己被抓起来才回来求助。

  “你并不是真心想回来，你就是害怕，害怕陈锦弦不顾念同门情谊，所以才想让我们给你当说客。”

  “久别未见，没想到你现在成了一个小肚鸡肠嫉恨心重的人。”

  “我可以劝他不告你，但以后你就再也不是我的徒弟了，以后也不准在外自称是鹤年班的弟子！”

  “师傅！”

  “师傅您这是不是罚的太重了。”

  “小师弟只是一时糊涂，师傅您慎重啊！”

  陈锦弦拉了拉师傅的衣袖，被师傅大力甩开，瞪了自己一眼。

  其余的人也不敢再吱声，只是焦急的望着秦梦之。

  秦梦之跪着缓慢挪动上台阶，挪到许鹤年面前，痛哭流涕。

  “师傅我真的知道错了，我不该妒忌师兄，我不该挑拨同门间的情分。”

  “求您了，千万不要赶我走，除了鹤年班我还能去哪儿啊！”

  陈锦弦瞥见师傅的眼角微微湿润，但还是咬着牙不松口，当下就明白了师傅的决心。

  他把视线移到秦梦之身上，“师弟，娱乐圈的律师函是个什么情况，你该不会不清楚吧？让你道个歉而已，多大点事。”

  原以为会等到秦梦之反思错误，陈锦弦都已经打算蹲下身把他扶起来了。

  “你滚开！别在这里假惺惺的，一切不都是因为你吗？要不是你怂恿师傅把少班主给你，也不会生出这么多事。”

  “陈锦弦！这么多年，我真是看错了你！”

  “秦！梦！之！你真是死不悔改啊！给我滚！现在就滚！”

  许鹤年气急，身子有些站不稳，快要倒下的时候被陈锦弦接住。

  其余的人也纷纷让秦梦之暂时先离开。

  “好！我走！你们选择陈锦弦无非就是看他现在事业发展的正好嘛，三十年河东三十年河西，说不定以后我就爬到你们头上了！”

  许鹤年一记凌厉的眼神扫在秦梦之身上。

  “从今以后我不再是你的徒弟了，你也别再用那种眼神看着我！”

  秦梦之在众人的注视中离开，他大力把门合上，发出一阵巨响，木门摇摇欲坠。

  “师傅你没事吧？”陈锦弦问道，加大了手上的力道。

  许鹤年的脸色愈发难看，捂着心脏往下倒。

  “师傅！”

  “师傅你没事吧！”

  许鹤年闭眼的时候，只觉得耳边很吵，熟悉的面孔全映在眼前，都有了重影，晃的他头晕。

  心脏的跳动声格外清晰，每一次跳动都传入了他耳中。

  然后是一阵哭声，没多久就被人抱起，跑了出去。

  中途好像还摔了一跤，只听见抱他的人哭了，摔倒后站起来抱着他又开始跑。

  不知道跑了多久，渐渐的他就没了意识。

  ……

  “医生，我师傅怎么样了？”

  陈锦弦在医生的办公室里，还带了几个师兄师姐一同进来。

  医生手里拿着一张脑补CT图，金丝眼镜下一双黑眸目光犹豫。

  “你们到底是怎么照顾他的？病人的情况很不好，再晚送过来几分钟，就是永久性植物人了。”

  “他已经是脑萎缩初期了，是最需要人照顾的，怎么能让他受刺激呢！”

  “什么？脑萎缩…”

  陈锦弦和一同进来的几人都懵了，半天说不出话来。

  明明许鹤年在他们面前是正常的啊，看不出任何的异象，也没有任何脑补疼痛的时候啊。

  怎么就得了脑萎缩。

  蓦地，陈锦弦突然想起最近许鹤年总是不在屋里。

  在四合院的时候就经常找不到人，要么就是回来的时候已经傍晚了。

  来了戏班子消失的频率更是越来越多。

  难道师傅早就知道自己得了脑萎缩，陈锦弦不敢往下想，越往下想越觉得内心愧疚。

  从星城回来后，他几乎每天都能见到师傅，却没有发现他的身体不适。

  “这次的刺激对他病情影响不小，脑补意识逐渐丧失。”

  “他之前在哪家医院接受治疗？有没有就诊记录？我要看他的就诊记录才能定下治疗方案。”

  所有的人都把希望放在了陈锦弦身上，他摇了摇头。

  “我不知道，我也是刚知道师傅得了病。”

  “现在的年轻人啊！算了，你们去办理住院记录吧。”

  陈锦弦浑浑噩噩的交了住院费，坐在病房门口心里堵得慌。

  穿越到这个世界后，师傅是给他温暖最多的人，也是他从星城回来后唯一来接他的人。

  虽然表面上没说，但他的心里早已经将许鹤年当成了自己的另一个父亲。

  一想到自己曾经有那么多次机会发现师傅得病，却什么都没发现，他就不能原谅自己。

  “好了小师弟，你就别自责了，谁都不想这样。”

  “是啊，师傅的脾气我们都知道，他要是不想说，谁都拿他没办法。”

  “要是师傅醒来看见你这样，肯定会不开心的。”

  安慰的话一句接一句，陈锦弦左耳进右耳出，内心满是自责。

  他借称回四合院给师傅带贴身的东西，回到了四合院。

  进入房间后，他快速的翻找着大大小小的角落。

  就诊记录应该就放在这个房间里，在他的印象中，师傅喜欢把要紧的东XZ在衣柜的抽屉里。

  抽屉带了锁，他打不开。

  找了半天也没找到钥匙，他从院子里捡了块石头把锁砸开。

  就诊记录在最上面。

  第一次去医院的日子在一月初，比他想象中的时候要早。

  也就是说，从他回京城的时候，许鹤年就知道自己得病了，却瞒了他们这么久。

  “这个小老头！”

  陈锦弦手里握着就诊记录，离开院子后回到医院，把就诊记录给了主治医生。

  接下来的日子他和师兄弟们轮流守在医院，两两一天，一人守半天。

  《国风少年》第一期的录制也开始了，陈锦弦整理好心情，不让自己流露出悲伤的情绪。

  学员名单里有一批选手是男团出身，在经纪公司里当练习生，只是还未出道。

  此前就借着国风的热潮蹭了好几波热度，这一次节目开播，又为他们带来了不小的热度。

  这些选手在观众喜爱度上已经赢了，不少观众开始关注压他们一定会出道。

  第一轮由导师挑选学员，四位导师轮流挑选，一次挑选一位，一共挑选四轮。

  二十位学员依次上台表演节目，以及自我介绍。

  包含陈锦弦在内的四位导师手里有学员的资料，能看到他们所属经纪公司、当练习生时长以及会的乐器等。

  上场的前三位学员热度都不小，上台时台下观众的呼喊声一轮高过一轮。

  陈锦弦翻看了他们的资料，无论是当训练生时的培训内容，还是会的乐器，都和国风一点关系都不沾。

  也不知道这种选手为什么会选进来，机会应该给真正喜爱国风的人。

  据他所知，国风的圈子是小，但还不至于全华夏凑不出二十个人。

  更不至于招一些偶像男团的练习生来充场子。

  况且这些学员的自我介绍一个比一个能装，说什么自己喜爱国风，喜爱京剧。

  陈锦弦也不是难为他们，有个学员非说自己喜欢京剧。

  这可倒好，撞到了他的本家，他淡淡的问了一句，“京剧里的七行是那七行？”

  对方就蒙圈了，站在台上手足无措。

  其他三位导师还说他不要太刁难选手，陈锦弦有些无语，合上他的资料不选。

  他是第四位选择的导师，第一轮出场的前三位学员都不是他欣赏的那块料。

  看到第四个学员的时候他眼前一亮。

  李天南。

  特长：小三弦。

  小三弦也称南弦子，在京剧中很常见，是一种起到节拍作用的辅助乐器。

  陈锦弦对南弦子并不陌生，只是没想到在台上还能碰见会南弦子的。

  不过这位选手没什么热度，场下的观众都不太认识他，长相虽有几分清秀。

  对于见惯了男团的观众来说，李天南的长相并不算惊艳。

  其他三位导师见他的热度平平，直接Pass，把机会留给了陈锦弦。

  “李天南，你愿意来我的队伍吗？”

  “愿意！来之前我就希望进入陈老师的队伍，没想到真的如愿了。”

  陈锦弦满意的点头，把他的资料单独放到一边。

  观众席发出阵阵议论。

  “陈锦弦挑选手不行啊，怎么专挑其他导师不要的学员呢。”

  “唉，看来陈锦弦的队伍多半是亮了，眼光已经决定了一切。”

  (本章完)

第61章 国风少年（没劲爆更了）
  第61章 国风少年（没劲爆更了）

  观众席上。

  大部分人对于陈锦弦的眼光都表示怀疑。

  毕竟陈锦弦挑选的那些大部分都是没有什么人气的野路子，要知道选秀节目除了自身的硬实力之外，人气也是非常重要的一环。

  对于外界的这些争议。

  陈锦弦倒是并没有什么表示。

  只是安心的坐在导师的席位上，默默的看着接下来的表演，至于那些浓妆艳抹的流量明星，陈锦弦则是直接略过。

  虽然这一档综艺节目的名称是《国风少年》，但是实际上参加节目的人基本是只是借了个热度而已，传统乐器这些，几乎没有人演奏。

  更多的是弹奏钢琴小提琴这些西洋乐器。

  倒也不是说不能弹奏西洋乐器，只是在名为《国风少年》的舞台上，穿着西装优雅的弹奏钢琴，陈锦弦是怎么看怎么奇怪。

  ……

  没过一会儿。

  陈锦弦看见了第二位选手。

  准确来说，是弹奏华夏古典乐器的第二位选手。

  长相倒是蛮粗犷，看起来虽然是个肌肉壮汉。

  最让陈锦弦感到意外的是，他弹奏的居然古筝，像这样的大汉弹奏古筝，陈锦弦倒真的没有见过几次。

  当然，陈锦弦也没有即可pass，而是安静的等待着这位大汉的介绍和弹奏。

  “各位导师好，我是来自秦川的赵林，我即将表演的曲目是《高山流水》，希望各位老师喜欢，谢谢。”

  赵林匆匆介绍了一番后，腼腆的鞠了一躬。

  紧接着，即刻开始弹奏古筝。

  并没有给诸位导师提问的时间。

  《高山流水》作为华夏著名的曲目，陈锦弦虽然不会弹，但是也略有耳闻，在古筝曲目当中算得上是流传最广泛的曲子了。

  他敢挑选这首曲子，说明他本身的实力就并不差。

  而且，《高山流水》的古琴曲陈锦弦也是会弹奏的，他的水准如何，陈锦弦只要一听即可知晓。

  正当陈锦弦思考的时间。

  坐在台上的赵林已经开始演奏。

  乐曲刚刚开始弹奏，一幅奇景就仿佛挂在陈锦弦眼前：真是云中飞瀑，雾中清泉，水花四溅如珍珠，激音回荡如仙乐。

  古筝曲的音律很准确，并没有什么跑调的地方。

  但是吧。

  除了陈锦弦的三位导师纷纷转身。

  直接把在台上演奏的这位赵林PASS了，至于什么理由自然也是能够知道。他们必然是用人气不够，水平不够这些说辞搪塞。

  看着眼前转过身去的三位导师，那位赵林仿佛习以为常。

  依旧在弹奏着曲子。

  陈锦弦闭目，安静的倾听曲子，仿佛可以感悟曲子当中的知音难觅之感。

  没过一会儿。

  陈锦弦当机立断，直接把这位学员也招入门下。

  对于这些学员的实力，陈锦弦还是很有信心的。

  毕竟那些正儿八经学音乐的。

  没有两把刷子，谁敢登上这个舞台呀。

  和赵林简单的说了两句话之后，陈锦弦便开始了继续观察学员。

  不得不说，虽然这个节目有不少浑水摸鱼的，但是真正有实力的人也不少。

  ——

  今天就当请个假吧，难受，越爆更越没人看。

  之前几乎都是日更八千到一万，结果，人都跑没了，就好像每天从996变成007，结果工资还少了一百倍，太难了……

  之前的目标太遥远了，现在的订阅争取能凑桌马甲就满足了。

  (本章完)

第62章 选拔（第一更）
  第62章 选拔（第一更）
  选拔依旧在如火如荼的进行。

  各路妖魔鬼怪，纷纷登上《国风少年》的舞台想要分一杯羹，毕竟陈锦弦硬生生的把国风的人气给带起来了。

  只要有关国风的歌曲、舞蹈，最近在网上都能获得不小的点击率。

  这也导致了一大批不学无术的人靠着国风这个噱头蹭热度，实际上他们对于华夏的传统文化常识一概不知。

  最近芒果台办的国风少年就是如此。

  虽然名义上是寻找各种喜爱国风的少年，但是实际上真正符合要求的屈指可数，大部分都是网红、练习生想要出道。

  其他三个导师倒也乐意看见这些网红参加节目，毕竟这可都是活生生的流量啊！

  就目前来说，在三个导师当中人气最高的是陈锦弦。

  这一点毫无疑问，其余三位导师的存在感不高，只能通过把这些网红纳入战队来提升自己的存在感，毕竟他们参加节目也只是为了出名而已，这些网红的粉丝加在一起。总人数也不少了。

  至于陈锦弦就显得格外清新了，他一般都招收那些冷门而且会传统乐器的选手，截止目前为止，已经招收了不少的选手。

  这一点让不少人十分迷惑。

  虽然这些选手确实水平不差，但是这节目可是靠投票出道，而并非看谁的水平高，水平高的容易吸引路人，但也未必可以稳妥晋级。

  ……

  经过了连续三天的选拔。

  节目终于落下了帷幕。

  在节目组的四位导师当中，陈锦弦身后的选手人数最少，大概只有二十几个人。

  其余的那三位导师身后一个个都站了一百来人。

  按照节目组的规则，接下来，每位导师需要从自己的选手当中挑选一定的人数进行公开的演唱，决出最终的出道名额。

  剩下的时间并不是在电视台内拍摄，而是跟拍这些导师和选手，他们接下来就要进行人数的抉择和歌曲的准备。

  至于哪位导师能够笑到最后。

  这个，还得看各位学员的状况。

  陈锦弦看了一眼身后的这些人……

  每个人的手上都拿着不同的乐器。

  从古琴，古筝。

  再到二胡，唢呐。

  可以说是应有尽有。

  陈锦弦估摸着这些人应该差不多了，接下来直接编排曲目，让她们参加决赛就行。

  “陈老师，请问一下我们决赛要演奏什么曲目呢？”

  “这个，看看吧，我一会儿给你们写一首曲子弹奏，不用担心，那些人的水平都不如你们，用心磨合，想赢那简直是轻而易举的事情。”

  彩排室内。

  陈锦弦对着面前的这一堆人说道。

  别的不敢多说，但是凭借着系统，自己的歌曲数目，在这个世界的储备量绝对是最大的，各种古风、国风歌曲都能够信手拈来。

  “陈……陈先生亲自作曲？”

  其中一位拉二胡的少年。感觉有些似真似幻，毕竟眼前这为那可是当代国风的引领者。

  能够得到他作的曲子，那简直是人生的一大幸事。

  除了拉二胡的，其余的那些少年也是差不多的表情。

  要知道现在陈锦弦的风头正盛，在网络上任谁都得暂避锋芒。

  虽然在微博上被防爆了，但是这丝毫不影响他在其余平台的统治力，可以说除了微博在其他的任何一个平台，你都能够看见和陈锦贤相关的作品。

  陈锦弦微微一笑：“说给你们作曲，那就给你们作曲，现在国风的传承太少了，就当是我对于你们传承国风的一种赞扬吧，以后只要不用于商业用途，你们可以随便的唱。”

  此话一出，更是让满座震惊。

  什么叫做格局？

  这就是格局！

  陈锦弦的这番话无疑让这些少年一个个都陷入了欣喜若狂当中。

  有老师作曲，那他们岂不是可以直接轻松的打爆那些网红？

  毕竟这年头网红有几个是有真本事的？

  他们虽然也没有经过专业的歌舞训练，但也依旧丝毫不怂那些网红和流量明星。

  长年累月的训练，就是对于实力最好的证明。

  欣喜过后，陈锦弦让他们相互认识。

  半决赛还有那么久，认识一下也好。

  反正大家都是演奏传统乐器的，抬头不见低头见。

  让这些人相互认识之后。

  陈锦弦并没有第一时间拿出曲子。

  反而让他们慢慢磨合。

  半决赛毕竟是团体演奏，肯定需要极强的配合。

  而且这并不是乐团演奏，在台上没有指挥。

  只能依靠和队友之间的磨合，来演奏出完美的乐曲。

  ——

  明天开始稳定更新了，成绩太差不看评论，有问题在书友裙问就行。

  (本章完)

第63章
  第63章

  正当陈锦弦在训练室内了解队员的同时。

  微博上。

  关于#国风少年#的话题也是迅速冲上了热搜。

  毕竟是芒果台番茄台联合制作的大型选秀节目，在人气方面可谓是凌驾近期的所有综艺节目之上。

  即便目前只是初赛，但是引起的轰动却丝毫不亚于那些正在热播的电视剧、电影、社会热点。

  一共三百多位“国风少年”，在自己的组内决出合适的男团参加最终的决赛。

  至于如何抉择出最终的表演者，那就要看导师是如何安排的了。

  除了陈锦弦，其他三位导师果断的使用了投票制度来选择参加决赛的人数。

  因为这些男团的成员大部分都是网红、或者未出道的偶像，在之前就已经有了一部分的粉丝基础。

  想要出道？

  那就必须让这些粉丝打投。

  这也是各种选秀节目最常用的方式。

  只是芒果台和番茄台把这样做的风险降到了最低。

  万一发生了什么意外，被骂的是那些导师而不是电视台。

  如果按照正常情况，他们两家电视台也能收获大量的收视率和话题。

  可以说，这完全是一款稳赚不赔的买卖。

  这个过程当中无论是导师还是选手，又或者是节目组。

  这些都获利不菲。

  陈锦弦的训练室内。

  二十几个人正在互相认识。

  相较于隔壁导师还需要通过粉丝打投来获取出道资格，陈锦弦这边就简单了许多。

  这二十几人只要能够在决赛胜出，完全可以出道，只是他们自己愿不愿意的问题。

  就以陈锦弦目前对这些人的认识来看，他们出道也知识为了自家传承乐器的名号而已。

  至于能不能当大明星，这个倒是不那么重要。

  “半决赛还在春节过后，这个你们倒是不用着急，看着他们瞎闹腾就行，至于曲子过两天，我写出再给你们吧。”

  “咱先拉个群，需要磨合演奏的时候会在群里发话的。”

  陈锦弦也没有废话，简单利落的开口说道。

  自己又不像那群人，需要大量的时间来打投决定究竟谁能够参加决赛，再和其它的导师竞争。

  所以过程自然就简略了许多，只需要这些人准备到位就行。

  “就……就这样？”

  “然后呢？”

  “不是应该选拔谁去参赛吗？”

  负责演奏古筝的少年赵林，小心翼翼的开口问道。

  毕竟这和节目组告诉他们的流程不一样啊！

  按照节目组的流程，参加《国风少年》经过初选进入导师队伍，再由导师通过自己的方式选拔拼凑成一个完整的团。

  最后，再和其余导师的男团比试。

  陈锦弦的流程。

  完全和节目描述的相差甚远。

  “选拔？需要选拔什么？我都让你们加入我的队伍，那就是已经选拔完成了，不需要再进行什么乱七八糟的选拔了。”陈锦弦皱着眉头，回应道。

  根据他的了解，貌似那些导师选拔学员参赛就和前世是一样的，需要粉丝氪金打投才有资格。。

  (本章完)

第64章 曹县
  第64章 曹县
  陈锦弦的这番言论也是迅速在直播间的炸开了锅。

  这未免也太太自信了。

  仅仅靠着从海选当中挑选的二十多个人，就敢直接让这些人出道。

  要知道，其余的那些导师可是从诸多成员当中精挑细选出学员，再参加导师之间的比试。

  而陈锦弦则是完全依靠最初的学员来比试，其中的差距之大可想而知。

  “牛哇，靠着当初初选的那些学员就敢直接和这些男团硬碰硬，不得不说，陈锦弦是真的勇！！”

  “当然，也不看看这群人和那群网红的差距，这些学员都是专业的，水平不碾压那群半吊子的流量明星？就知道蹭热度，国风一火起来，一个个都来蹭了，没火之前，我见这群流量明星貌似屁颠屁颠的跟在棒子国男团的屁股后面吧？”

  “正常操作，国内的男团虽然人气不高，但是一个个的都豪横的很，这群所谓的学员里面有几个懂得真正的国风？”

  “国风还是得看陈锦弦，yyds，不需要解释！”

  直播间内的观众也是沸腾起来。

  其余的那些导师巴不得多多收割粉丝的韭菜，生怕赚不到钱。

  而到了陈锦弦这里却是截然不同的画面。

  这会儿，陈锦弦甚至已经开始准备关闭直播间了。

  反正参加比赛的也就这些人，选来选去也没什么好选的，大可以跳过选拔阶段，转而直接进行演出的彩排。

  关上直播间。

  陈锦弦站在众人面前，简单的介绍接下来的计划。

  “按照节目组的规划，还有两个月的时间给导师和学员割韭菜……当然，我说的是隔壁那几个导师，咱们不兴那一套，两个月的时间用来彩排，绰绰有余。”

  “选手的宿舍就在这儿，所以咱们的彩排地点就在这，彩排的歌曲我不久后会发在群里，具体的乐器需求也会标注，到时候你们彩排就行了。”

  “我个人还有些事情，所以没办法直接指导你们，有什么问题在群里问就行。”

  “其它的也没什么好说的了，记得开通微博的个人账号，避免被人冒充，多和粉丝互动，这对于你们以后都是有用的。”

  “剩下的也都说过了，你们先去找自己的房间休息下，歌曲的问题不用担心。”

  陈锦弦站在众人面前，古井无波的开口说道。

  说实话，这个节目陈锦弦并没有太过于担心。

  一群流量明星，再强也强不过这群从小就练习乐器的传承人。

  节目组比较的是投票人数，而不是投票数。

  只要自身的本事硬，想要在人数上面胜过那些网红偶像，并不是那么难。

  在坐的众人也是若有所思的点了点头。

  原来，这个节目这么简单？！

  参加节目。

  被选中。

  参加决赛？！
  不少人原本还以为这个节目有多么严峻。

  现在看来，倒也不算太难。

  “好了，散了吧，歌曲我过两天发群里让你们看下。”陈锦弦简单示意道，随后，便离开了此地。

  毕竟自己的戏班子都有一大堆问题。

  更别提自己还有汉服店的开业仪式亟需自己去解决。

  众人呆呆的点了点头，随后便回到了自己的宿舍。

  这件事情，也是伴随着陈锦弦的人气迅速冲上的热搜。

  所谓的防爆，在陈锦弦这种有背景的面前来看很显然没什么用。

  毕竟他可是当代京剧的排面，爆红的话上头那是求之不得，加上陈锦弦本身几乎没有什么黑料，更让上头时时刻刻关注，需要帮忙的时候自然会顺手而为之。

  对比其余偶像上热搜的方式。

  陈锦弦就显得咸鱼许多。

  其余三位导师巴不得自己手下学员的粉丝多氪金打投。

  要知道，这些钱最终都会流入他们的口袋。

  所以，只要一有机会，这些导师就会说某某偶像面临淘汰的风险，让他们的粉丝愈发拼命的打榜、氪金、做数据。

  反观陈锦弦这边就清醒，对于自己手下的学员完全是放养式的。

  他们爱干啥干啥，反正到时候可以参加比赛就行。

  除了陈锦弦自身忙碌的原因之外，还有一个原因源于这些学员，毕竟这些学员一个个都是从小学艺，而陈锦弦并不是精通所有的乐器，也教不了他们什么。

  甚至有些人把某乐器学到了登峰造极，陈锦弦在那种乐器的造诣上定然不如学员。

  ……

  伴随着陈锦弦的咸鱼态度冲上热搜。

  他本人此刻也是回到戏院。

  秦梦之出走后，戏院总体来说正在有条不紊的运行中。

  陈锦弦作为少班主，呆在戏班的时间并不多。

  反而经常在外面录制节目。

  这时候，师兄师姐们的作用就体现出来了。

  虽然陈锦弦不在，但是许鹤年以及一众戏班的师姐师兄完全足以维持秩序。

  简单的去戏班看了一眼后。

  陈锦弦就立刻动身前往自己开在京城的汉服店铺。

  目前来看，汉服已经制作的差不多了。

  只要陈锦弦愿意的话，马上就可以开店了。

  按照现在的人气，首日售罄应该可以轻松做到。

  当然，陈锦弦不会满足目前的人气。

  如果让华夏电视台的报道一下的话，那才叫做排面，虽说这种想法还是不太现实，华夏电视台怎么可能这么轻易出面？

  坐在出租车上。

  陈锦弦闭目深思了一会儿。

  稍作思索，陈锦弦从兜里摸出手机，搜索关于曹县的汉服产业。

  上一世的曹县，那可是当之无愧的汉服基地，也不知道这一世的曹县是个什么情况。

  没一会儿。

  搜索的结果出现了。

  目前的曹县虽然有大量的服装加工厂，但是主要是做寿衣与棺材，不少厂家都在考虑转型。

  相较于国内，东瀛那边不太流行寿衣这种服饰。

  而曹县的目标市场，恰好是东瀛。

  “倒是可以在曹县，开加工厂，带动当地的经济。”

  陈锦弦一边刷着手机当中搜索得出的结果，一边想着应该如何进行合理的投资。

  虽然自己京剧乐器都精通，但是投资这玩意陈锦弦还真不太会，而且系统商城当中也没有售卖。

  ——

  明天开始一更，求订阅。

  (本章完)

第65章 汉服
第65章 汉服
  曹县作为目前最大的寿衣批发市场，和汉服的差别不是很大，只要陈锦弦愿意，很快就能转型为汉服产业链。

  稍作打算。

  陈锦弦准备过几天去曹县看看情况如何。

  但是也不用太过于着急，目前自己的汉服还在预热阶段，暂时没有上架，后方的生产线并不是亟需。

  没过一会儿。

  出租车就已经抵达了同样位于郊区的汉服生产厂家。

  如果按照常规的汉服店铺的话，生产的汉服肯定绰绰有余。

  但是，陈锦弦不一样。

  作为目前风头最盛的明星，依靠自己的人气就足以瞬间让这些汉服售罄，再说了，这汉服总不可能只有自家的粉丝购买吧？

  这点库存，肯定是不够的。

  毕竟就目前的情况来讲，在网络上的购买热潮一直未曾退却，反而还愈发强烈，即便那些汉服价值不菲，依旧有人购买。

  刚下出租车，陈锦弦径直走近汉服厂家查看生产情况。

  就目前的情况，汉服从生产到上架销售大概要十四天左右，一些款式简单的只要一周就足以完成供应买卖。

  天下武功，唯快不破。

  陈锦弦挑选的厂家大部分都是之前专门做这一行的，虽然不敢说第一，但是在汉服的生产上也是能够名列前茅的。

  “老板，你这进度怎么样？”

  陈锦弦走近厂房，看见了正在检查的厂房老板，便直接开口说道。

  “进度不慢了，就是那些花纹繁多的汉服花费的时间恐怕需要的比较久，这是这几天生产的所有的汉服数目，你看下。”

  厂房老板从一位工人身边走过来，在挎包里面拿出来一本账目，上面记载了陈锦弦每款汉服的制作数目和制作时间。

  陈锦弦垂着眸子，看了一眼。

  上面记载的这些数量并不少，甚至还超过了一部分生产普通衬衫、外套的厂家，无论是质量还是速度都是杠杠的。

  “不错，加油做，过几天我去曹县再谈一批厂家，看看能不能让产量提高。”看着手中的生产表格，陈锦弦也是拍了拍老板的肩膀，笑吟吟的开口说道。

  只是那老板眉头一皱，不解的问道：“不是，我说陈先生，您这会儿去曹县那无疑是事后诸葛亮！”

  “何出此言？”

  陈锦弦听见老板这话颇为不解。

  难不成有人抢在自己前面办场子？

  “这之前那国风盛典不是很火热嘛，接着就有一大批古装剧组乘机赚钱，反正大家也不知道价格。”

  “这时候曹县有个买卖棺材的东瀛人嗅到了商机，直接把东瀛的和服当成汉服出手，据说在曹县找了好几个大厂老板合作，目前准备大规模卖汉服，啊不对，准确来说应该是卖和服。”

  老板站在陈锦弦面前，抖着腿，目光看向厂外的天空，略有深意的说道。

  “不会吧？就算有人不认识汉服，也不至于大家都认识，东瀛人这不是把大家都当成傻子忽悠吗？”

  陈锦弦听完后也是有些不解。

  却是会有一些人把和服当成汉服，这种情况他的确料到过。

  但是也不至于这么离谱吧？
  大规模发售，这是生怕别人不知道这是假冒的汉服？
  网上那么多人，总不可能没一个认出来吧？
  “嗨，这事情他肯定料到过，按照那个东瀛人的说辞，和服最初是从大唐漂洋过海传到东瀛，也属于汉服的分支。”

  “总不可能漂洋过海就不作数了吧？那牛仔裤、夹克这些传到别国，依旧是属于原先的名称，牛仔裤也没变成猪仔裤。”

  “我也想不明白，为什么那些人听见了东瀛的服装反而愈发追捧，除了价格便宜一点点之外，那和服的质量和汉服的质量差得远。”

  老板看着天空，若有所思的说道。

  “好的，多谢了。”

  陈锦弦闭目深思。

  随后。

  睁开眼睛，点头笑道。

  看来自己的动作必须得快一点，要不然和服都得直接进入市场了。

  陈锦弦快速从系统当中兑换了《权御天下》的曲谱，直接发在了自己的选手群里面，并打字说道：“歌曲已经出来了，你们没事的时候可以多练习一下，这几天我暂时没空看你们排练，记得要加油。”

  紧接着没有理会那些选手的回复。

  而是开始急匆匆的买票环节。

  这几天已经过了元旦节的出行高峰期，陈锦弦很顺利的买到了今天去曹县的票。

  买完票，陈锦弦不忘给师傅打电话：“喂，师傅，这几天我去外面有点事，可能暂时抽不开身，戏班的事情还需要您多多操劳。”

  电话那头的许鹤年倒也豁达，直接回应陈锦弦道，自己目前还是班主，照看鹤年班那是应该的事情。

  也没有多过问陈锦弦的是什么事情。

  直接让陈锦弦放心的去办事。

  ……

  与此同时。

  曹县。

  沈冰冰曹县采访当地的几家工厂。

  曹县，作为目前最大的棺材工厂，在华夏的知名度并不是很高，虽说它垄断了东瀛百分之九十的棺材市场，但是却缺乏一个转型其它产业的契机。

  别人提及曹县，首先想到的是棺材寿衣这些产业，听起来并没有什么，只是让人感觉有些毛骨悚然。

  毕竟目前曹县专门和死人打交道，说不吓人那是假话！
  所以，曹县官方特意安排了央视记者来为其寻求投资。

  如果能够稍微转型，那自然是再好不过。

  做棺材，这产业可以作为特色名片，但是作为支柱产业，那就显得有些怪异了。

  “这位李大哥，不知道曹县除了棺材还有什么特色，您能带我们逛逛吗？”沈冰冰一脸笑意的拿着话筒，问道身旁的大哥。

  “这个当然有，咱们曹县的各种服饰那也是一绝，记者同志，我带你去看看。”

  李大哥腼腆的开口说道。

  ——

  一更送上，妈妈说过重要的事情要说三遍。

  求订阅！
  求订阅！
  求订阅！
  另外吱个声，更新在放假后会慢慢涨上来的，这几天就一更两更慢慢来吧，只要是剧情方面没思路了！
  (本章完)

第66章 到访工厂（求订阅求订阅求订阅
  第66章 到访工厂（求订阅求订阅求订阅
  “前面就是我们的服饰厂了，是一个东瀛人创办的外资企业，场内主要生产汉服，里面绝大部分工人都是我们县的。”

  李大哥一边走路一边介绍着相关的工厂。

  像是这种外资厂，在县里面很受欢迎。

  究其原因还是因为高昂的工资和朝九晚五的作息时间，所以，这家外资企业才能做到刚刚进入曹县就十分火爆。

  “主要生产汉服？说起这个那我可就不困了，我对于汉服也算是有一些了解吧，没想到在这里居然碰见了制作汉服的工厂，还真是难得。”

  沈冰冰听见李大哥说这工厂里面主要是负责生产汉服，瞬间就提起了精神，目前华夏的汉服工厂可谓是少之又少。

  能够在曹县遇见，那还真是难得！

  一大群摄像人马，跟着李大哥身后，扛着长枪短炮，逐步进入东瀛人建立的厂房。

  沈冰冰跟在李大哥身后，走路的同时还不忘采访自己身边的这位李大哥。

  ……

  没一会儿。

  几人正式进入了一家名为“端川”的服饰工厂。

  “这里就是咱们的汉服工厂了，虽然是东瀛人办的厂子，但是整体规模还是不错，给工人的工资也不算低。”

  李大哥热心肠的介绍着眼前的工厂。

  沈冰冰若有所思的点了点头。

  东瀛人建立汉服厂？
  虽然感觉怪怪的，但是沈冰冰并没有多说什么，只是笑着直播。

  “那咱们进去看看生产的汉服怎么样吧？顺便看看咱们工人的劳动成果。”沈冰冰一边跟李大哥交谈，一边盯着镜头和镜头前面虚拟屏幕上，直播间的实时弹幕。

  “好，欢迎这位记者同志参观，咱们曹县的工人那绝对不会偷懒，虽然文化程度并不高，但是什么时候该工作，绝不会偷懒！”

  李大哥笑呵呵的说着。

  随后，领着沈冰冰走进了厂子里面。

  虽说这些厂子按照一般要求是不允许拍摄的，但是这次前来拍摄的那可是华夏电视台的工作人员，面子必须得给足。

  沈冰冰走近厂房。

  一看见显眼位置的那些服饰，目光呆滞，顿时愣在了原地。

  眼前的这些哪是汉服，分明是来源于东瀛的和服。

  沈冰冰就特别纳闷。

  和服汉服的差距明明挺大，为什么总会有人搞混呢？
  没过一会儿，弹幕上开始骚动。

  “说好的看汉服呢？这TM不是来源于东瀛的和服？”

  “汉服是华夏的，但是和服可不是来源于东瀛，东瀛的和服是在我国汉负责基础上加以改变，才形成了现在的样子。”

  “原来如此，但是这也不能谎称啊！这分明就是和服工厂，为什么要套用汉服的名字？”

  “我寻思着，这些大几十岁的工人分得清，那么多种形制，我自己都还没有认全，你就更别提这些员工了，他们也不容易。”

  现场的气氛顿时尴尬起来。

  毕竟之前刚刚说还是以汉服为主，但是转眼这些汉服就变成了和服？这让人如何不尴尬。

  沈冰冰在呆了片刻后。

  当即反应过来说道：“我们目前所在的区域应该是属于和服制作的区域，毕竟是服饰加工厂，总不可能只加工一种服饰，加上曹县之前有做寿衣的传统，这个倒也不足为奇，毕竟曹县的主要目前群体就是远在海洋彼岸的东瀛，所以开展和服业务倒也不足为奇，我想请问一下李大哥，我的这个推测是不是正确的？”

  沈冰冰身为华夏电视台的主持人，也是迅速的利用自己的情商迅速脱离了尴尬的地步。

  “是的，我们目前这个厂房的主要生产的正是和服。”

  李大哥也是被吓了一跳。

  当即回应道。

  和服他也认识，不过这家工厂生产的和服完全不是东瀛本土的，反而更像是为了迎合观众而制作出来的赝品。

  正当大家都以为这件事情就这么过去的时候，从厂房外又走进了一个人。

  (本章完)

第67章 指鹿为马？
第67章 指鹿为马？

  ……

  眼前出现了一位颇为矮小的东瀛人。

  只见他嬉笑着脸，迈着小碎步走到了摄像机面前，咧着嘴，对观众说道：“欢迎记者和各位观众来参观我的端川汉服工厂，不出意外，这里应该是咱们华夏最大的汉服工厂。”

  此话一出，顿时在直播间引起了热议。

  眼前这个东瀛人，完全把大家当傻子忽悠。

  这是汉服还是和服，大家一眼就能看的出来，这个东瀛人的行为无疑是指鹿为马，一本正经的瞎胡闹。

  和服汉服，两者之间的差距很大，顶多只能骗一骗外行人，但是现如今在直播间的诸多观众面前，注定会露馅，大家又不是傻子，这么明显的区别一眼就能分辨。

  只是沈冰冰刚刚还在打圆场，说这里生产的原本就是和服，而不是汉服，但下一刻就被工厂的老板打脸，说这是汉服。

  “这……”

  纵使沈冰冰是华夏电视台的记者，也难掩神情当中的尴尬。

  前脚刚刚才解释了，这不是汉服工厂，但是谁曾想，突然窜出来的这个东瀛人的脸皮实在是太厚了。

  直播间内，也是纷纷喷起了这个东瀛人。

  “我特么，这个东瀛人的脸皮可以和棒子国人一较高下了，这玩意我怎么看都和汉服扯不上关系，真的会有人看不出来？”

  “楼上的，容我默默的说一句，这还真有人看不出来，就算有些网红发现了也会视若无睹，毕竟目前和服的售价和汉服差得远，也不知道陈锦弦做汉服会不会降价。”

  “这个是真的气人！但是也和现在的社会环境脱不了关系，就目前来看，把和服跟汉服穿上街，傻傻分不清楚的人真不少，毕竟咱们国家的汉服还是表演道具一类的奢侈品。”

  “生气，我是真的想给这个人冲上去来一拳，这么正大光明的指鹿为马，这就nm离谱，简直跟棒子国人一样恶心！”

  正当沈冰冰和李大哥尴尬的时候。

  陈锦弦从另一边走了出来。

  见两人尴尬的模样，也是极度配合的解围道：“你们走错地方了，汉服生产的工厂在那边，至于这个厂子主要是生产汉服，这个来自东瀛的外国友人分不清汉服跟和服，爹和儿子的区别很正常。”

  沈冰冰看见是陈锦弦，也是迅速的让摄像团队跟上，脱离囧境。

  至少陈锦弦是华夏人，总比那个东瀛人要靠谱许多。

  ……

  陈锦弦领着沈冰冰，前去自己刚刚包下来的汉服工厂。

  虽然才刚刚购置不久，但是已经开始初步的运转了。

  那些工人们倒也不算手生，毕竟有不少是大妈，像汉服这样的，和寿衣区别算不上太大，稍微学习就能够掌握方法了。

  “咳咳，刚刚因为我对于本地的不熟悉，一不小心走错了道，先给大家道个黔。”沈冰冰笑着说道：“这次，我们算是来到了正规的汉服生产工厂，开办厂房的人也是咱们的老朋友陈锦弦陈先生。”

  “让陈先生带着咱们，一起进去看看汉服的加工是如何运作的吧！”

  虽然计划当中并没有采访陈锦弦厂子的这一环节，但是经过了刚刚的那一幕，必须得去陈锦弦的汉服厂看看。

  长枪短炮跟着陈锦弦，缓缓进入了厂房。

  而另一边的东瀛人，则是满脸怒气。

  毕竟这么好的广告机会，就被别人给抢走了。

  当然，他还没来得及发怒，就已经被气愤的李大哥和一众工人给暴揍了。

  东瀛人被打倒在地，不得不抱着头，身体紧紧蜷缩成一团。

  如果没有电视台来采访，他们估计会被一直蒙在鼓里，以为这是华夏的汉服。

  但是实际上，居然是给鬼子穿的衣服。

  他们都是正儿八经的老实人，原本就对东瀛没有什么好印象，原本抱着东瀛人不一定都是坏人的想法进厂打工。

  但是，这个坏人还真给他们碰上了。

  和服就和服，居然还敢冒充汉服，害得他们这群没见过世面的普通工人助纣为虐！
  …………

  另一边。

  沈冰冰跟在陈锦弦的身后。

  认认真真听着陈锦弦讲解着关于汉服的版型以及各种形制，还不忘让直播间的观众一起听陈锦弦来科普。

  没过一会儿。

  陈锦弦便参观万了整个工厂。

  他扭过头，对直播间的人说道：“汉服工厂参观完了，大家有什么想问的都可以直接提问，我会挑选几个比较具有代表性的问题回答。”

  “好耶，又是我最喜欢的问答时间，弱弱的问一句，这些汉服一件要多少钱？”

  陈锦弦微微扬起嘴角，笑道：“既然今天有幸能够进华夏电视台的直播间，那就顺便默默打个广告。”

  “上面那个网友问的很有用，多少钱？这个看服装而定，刚刚看过的那几件我给大家介绍一下价格吧。”

  “编号：65，名称：鹤归空山，这件是咱们的主打款式，暂定售价199，如果遇到活动之类的可能会更低一点。”

  ……

  ……

  ……

  伴随着陈锦弦的话音刚落。

  直播间呆了一会儿。

  紧接着。

  爆发出几乎一秒上百条的弹幕！
  这么好看的汉服，居然只要199元？
  如果按照市面上的标准，比这个图案材质还要差的汉服都卖到了一千多元，而陈锦弦直接把汉服的价格从奢侈品给拉了下来。

  虽然汉服也有奢侈品，但是绝对不会是目前市面上炒起来的那些。

  沈冰冰也是用手遮住樱桃小嘴，满脸不敢相信。

  她也算是半个行内人。

  目前那些人确实把汉服价格炒高了，但也没低到陈锦弦这样离谱啊！
  这价格战，简直不给别人活路。

  “店铺正式开张时间？这个你们估计要等上几天了，不过店铺开张当天，全场八折欢迎选购心仪的汉服。”

  陈锦弦耐心的回答了问题，直播时间也恰到好处的结束了。

  ——

  啦啦啦，恢复更新了，求订阅！！！真的，求求订阅了，后面的剧情绝对会更加精彩！
  求订阅，求订阅，求订阅！
  重要的事情说三遍。

  (本章完)

第68章 复更


第68章 复更

2023-08-28 作者： 鱼雁翎

 

   第68章 复更

  伴随着直播结束。

  沈冰冰也是笑着脸，上前感谢陈锦弦解围道：“这次多谢陈先生解围了，不然我还真不知道能够闹出什么幺蛾子。”

  “小事而已，我刚好在这边。”陈锦弦摆了摆手，谦逊说道。

  陈锦弦也没想到，自己本来是想来曹县投资来着的，但是谁曾想忽然多出来一条广告？

  那没办法，简直是上天的恩赐。

  谁能想到自己的运气居然这么好？

  “对了，刚刚听你说汉服卖的那么便宜，确定不会卖亏吗？宣扬文化固然重要，但是也得在自身经济条件满足的情况下。”

  沈冰冰忽然想起来了什么东西，关切的开口说道。

  毕竟他也知道汉服这些年的处境不容易，但是如果做赔本买卖的话，那未免有些得不偿失。

  “不会的，怎么说呢，行业规则不太好透露，但是，我的利润始终维持在服装行业的盈利标准线上，那些炒高汉服价格的九成都是黑心商家。”

  陈锦弦含着笑，对沈冰冰说道。

  实际上，确实是如此。

  自己的利润，那可是一直稳定的很。

  虽然不敢说太多，但是至少在及格线以上。

  “真的吗？那倒是挺不错的，在宣传汉服的同时，自身的也能有一定利润。”

  沈冰冰也是十分震惊，毕竟按照市面上那些昂贵汉服的价格，陈锦弦的价格完全算是白菜价，但是没想到在这种情况下，陈锦弦居然还能有利润。

  这也能从侧面反应，目前市面上那些汉服的价格究竟有多离谱。

  如果是因为材料昂贵而导致价格高涨到也可以理解，但是那些店铺的汉服大部分就是最普通的布料而已，一个个的价格却纷纷突破了四位数。

  这分明就是欺负那些不懂行的人嘛！

  “是的。”

  陈锦弦含笑点头道。

  紧接着，搭车离开了这里，回到京城。

  毕竟自己还有节目在身，实在是不方便在这里长期逗留。

  ……

  至于那个国风少年的节目，陈锦弦也是蛮放在心上。

  让那些真正演奏国风的少年出名，陈锦弦觉得这件事情很有意义。

  回到京城。

  陈锦弦便开始着手准备服装店开张，以及《国风少年》节目的事情。

  原本汉服店这件事情陈锦弦打算再拖拖，等工厂那边多备点货，但是现在自家汉服店的人气值已经到达顶点。

  这个时候不开张，更待何时？

  回到汉服店，陈锦弦便开始着手准备汉服店开张的事情。

  实体店铺早早的就已经选好，各种相关资质也全部都备齐了，网店也是随时就能开张。

  陈锦弦就近挑选了一个吉日，准备先把这个汉服店开起来，再然后就是那个国风少年节目的事情。

  至于戏班子，有师傅坐镇，问题应该不大。

  现在自己的正是如日中天，想要掀起轰动简直轻而易举。

  ——

  先发个小章节，不出意外，会精修全文重新发布一遍的，这次打算去免费站写，具体去哪后续会通知的，可以添加书友群： 544165956

  (本章完)

第69章 汉服店开张
第69章 汉服店开张

  汉服店的线下店铺，陈锦弦早就已经准备完毕。

  至于淘宝店，则是还差一点，要等到寄拍模特把图拍好发过来。

  毕竟汉服店也是服饰店铺，模特那是肯定需要的。

  只是陈锦弦暂时没空去找模特，只能先找一些寄拍模特把店铺开张所需要的图发过来就行。

  距离开业，只剩下三天的时间。

  三天后正好是个黄道吉日。

  在这期间，陈锦弦顺便去了趟国风少年训练的地方。

  自己怎么说也是节目的评委，虽然说半决赛暂时没有开启，但是歌曲教的越早，那肯定越有利。

  当然。

  除了节目的要求。

  陈锦弦还特意带上了几件汉服。

  别的不说。

  至少一群人穿汉服那肯定比普通的衣服要吸睛。

  虽然对于自身实力影响不大，但是这也属于制胜法宝之一。

  ……

  ……

  ……

  电视台。

  训练基地。

  几个学员见陈锦弦到来，都十分激动。

  这总决赛的曲目看来是有着落了。

  陈锦弦亲自出手，那质量绝对差不了！

  “陈先生，你终于来了，我们半决赛准备表演什么曲目？”陈锦弦刚刚迈进大门，就有人上前问道。

  “哦，群里发了，名字叫做《权御天下》，有词，但是词只会掩盖你们这些乐器传人的锋芒，所以我就只发了纯曲。”

  陈锦弦一边在手机内发送消息，一边让身后的助理把大包小包的汉服提了出来。

  同时，缓缓开口说道：“这些都是根据你们报名登记表制作的汉服，你们先拿着，如果不合身直接去我的店铺更换尺码就行。”

  “不收你们钱，半决赛记得穿上身帮忙打个广告就行。”

  站在最前面的那几个选手眼神一亮。

  居然还有这种好事？

  在他们的印象当中，穿汉服的应该是横店的那种演员居多。

  至于常人穿汉服，那还真是少见。

  “多谢陈先生，不就是穿在身上吗？举手之劳罢了。”

  站在最前方的赵林爽朗的笑道。

  有一说一，虽然没有拆开，但是就从外表上来看，这颜值那也肯定差不到哪去。

  更别提陈锦弦还给他们提供曲子，让他们能够在半决赛演奏。

  无论怎么看，对他们来说，这都是只是一件微不足道的小事而已。

  “嗯，没什么事情我就先走了，关于这首曲子有什么不懂的地方都可以随时问我。”

  陈锦弦微微笑着颔首点头示意。

  随后。

  离开了训练基地。

  继续处理汉服店的事情。

  国风少年那档节目有节目组拍摄，所以现在自己可以大展拳脚，正式处理汉服店的事情。

  目前汉服店虽然有寄拍模特，但是缺乏专业的签约模特。

  寄拍模特虽然方便，但终究不是长久之计。

  还有三天开业，完全有机会慢慢的寻找模特。

  无论能不能找到，自己都有寄拍模特作为保底，来保障店铺的顺利开张。

  离开训练基地，陈锦弦来到了戏院。

  ——

  PS：寄拍模特，指商家寄给模特服饰让模特自行拍片再返还给商家。

  　刚刚开始重新写，有点手生。

  　　
  　
  (本章完)

第70章 鹤年班（求订阅）
第70章 鹤年班（求订阅）
  因为陈锦弦的人气日渐高涨，所以前来戏院看戏的人也是日渐增加。

  相较于之前，坐在戏院里面的观众倒是多了不少。

  虽然这些观众里面大部分都对戏曲没什么了解，但也无伤大雅，来戏院好好欣赏老祖宗留下来的国粹，倒也不失是一件很惬意的事情。

  相较于流行化的短视频，听戏则更需要静下心来。

  一出戏一般是两三个小时，如果不静下心来，很难了解京剧留下的韵味。

  陈锦弦进入戏院的时候，台上正在表演。

  他在台上找一个空位，随意的坐了下来，耐心的倾听着台上的这出戏。

  现在台上正在演奏的戏是京剧名曲《贵妃醉酒》，表演的是戏班里面的后生，陈锦弦一时也叫不出名字，但是这一折戏倒是表演的很不错。

  虽然表演上面有瑕疵，但是作为一个新入门的弟子，这样的瑕疵属于正常的范畴。

  京剧四项基本功，唱、念、做、打，这四项基本功台上扮演的杨贵妃的演员，完成的程度都很不错，从基础的身位动作可以看出来，他的基本功十分扎实。

  看着眼前的这个新演员，陈锦弦不由得露出了满意的微笑。

  虽然自己经常唱戏腔歌，但是陈锦弦也知道，戏腔始终代表不了京剧。

  最多，只能作为一种帮助宣传的手段而已。

  有人加入鹤年班，这对于准备重整旗鼓的鹤年班，算得上是一件好事。

  贵妃醉酒虽然在京剧行当内有着鼎鼎大名，但是，它却并非靠着剧情取胜，它细腻生动的以难以比拟的优美，表现了杨贵妃这个绝代美人由喜悦到烦闷的心境变化。

  所以，对于演员的要求，那是极高的。

  陈锦弦能唱，但是他已经很久没有唱戏了。

  ……

  从思绪当中回过神来。

  这一折戏已经演完了。

  陈锦弦也没忘记自己为什么前来，自然是为了汉服店的模特。

  与其请那些网红前来当模特，倒不如请自己的师兄师姐，师妹师弟们。

  俗话说得好，肥水不流外人田。

  正在在为了春晚彩排的，实际上也就只有少数技艺精湛的京剧演员，其他的一些演员，功夫还没练到家。

  正好，可以趁着这个时间去帮助自己宣传汉服。

  这些真正的“戏子”穿上汉服，那才叫真正的绝世容颜！

  陈锦弦走到幕后，一眼就看见了坐在中央位置的许鹤年。

  坐在梨花木的复古椅子上，悠哉悠哉的慢慢淡饮着手中的那一杯茶。

  见陈锦弦来了，他慢悠悠的放下杯子，缓缓乐呵道：“小陈来了啊，赶紧坐，你说这主心骨整天不在戏院，搞得我们有些心慌啊。”

  “师傅说笑了，您老才是主心骨，我哪算得上是鹤年堂的主心骨？这么多师姐师兄都在这儿呢。”

  陈锦弦打趣的说道。

  “哎，算了算了，这次你来，估计是为了……那个汉服吧？”

  “那是，我专门给戏班子里面兄弟姐妹，每一个人都定制了一套汉服，至于有人新加入戏班，那确实是我考虑不周，过几天新汉服会送来的。我这次来主要是想来调几个人，毕竟唱戏归唱戏，好歹也要柴米油盐。”

  陈锦弦刮了刮鼻子，看着许鹤年，眼神有些躲闪。

  毕竟自己要借走的人……属实有些重要，但却又不是上春晚的那种级别。

  (本章完)